Günaydın. Bugün 27.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Rutte'nin İran saldırılarına üs desteği sözleri Tahran'ı kızdırdı, Roma iddiaları yalanladı
NATO Genel Sekreteri Mark Rutte, İran'a yönelik "Epik Öfke" operasyonunu desteklemek için İtalya'daki ABD üslerinden 500 ABD uçağının, Avrupa çapında da binlercesinin havalandığını söyleyince NATO ile İran arasında gerginliğe neden oldu.

2. Dilovası parfüm fabrikası yangını soruşturmasında yedi kişi daha tutuklandı
Kocaeli'nin Dilovası ilçesindeki bir kozmetik fabrikası yangınında yedi işçinin yaşamını yitirmesine ilişkin soruşturma kapsamında aralarında görevden uzaklaştırılan Dilovası Belediye Başkan Yardımcısı ve Zabıta Müdür Vekilinin de bulunduğu yedi şüpheli tutuklandı.

3. ABDden siber güvenlik endişesi yaratan Anthropice şartlı izin
Amerika Birleşik Devletleri hükümeti, ulusal güvenlik gerekçesiyle daha önce ihracat yasağı getirdiği güçlü Anthropic’e ait yapay zeka modeli Mythos'un belirli şirket ve kuruluşlara sınırlı olarak sunulmasına onay verdi.

4. Bakan Kurum: Eylül ayında kiralık konutlarımızı vatandaşlarımıza teslim edeceğiz
Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanı Murat Kurum, "Eylül ayında da kiralık konutlarımızı ihtiyaç sahibi vatandaşlarımıza teslim edeceğiz. Sosyal konutlarımızla hem vatandaşımızı uygun fiyatlarla konut sahibi yapıyoruz, hem deprem gerçeğiyle yaşayan ülkemizde milletimizi sağlam yuvalara kavuşturuyoruz." dedi.

5. İtalya'dan kaçak gönderilen binlerce ton tekstil atığı Türkiye'de ele geçirildi
İtalya'dan Türkiye'ye yasadışı yollarla tekstil atığı kaçakçılığını hedef alan uluslararası operasyonda Türkiye'de binlerce ton atık ele geçirildi. İtalya merkezli bir şirkete yapılan operasyonda da 12 milyon euro değerinde mal varlığı ve tır filosuna el koyuldu.

6. Avrupa kavruluyor: Almanya, Belçika ve Hollanda'da sıcaklık rekorları
Almanya, Belçika ve Hollanda'da sıcaklıklar cuma günü haziran ayı rekorlarını kırarken, Avrupa'daki sıcak hava dalgası nedeniyle İspanya ve Fransa'da can kaybı artmaya devam etti. Sağlık riskleri nedeniyle konserler ve diğer kamusal etkinlikler iptal edildi.

7. Reuters: Trump KAAN için 700 milyon dolarlık motor satışını Kongre'ye bildirdi
Reuters Haber ajansı, ABD Başkanı Donald Trump'ın Türkiye'ye 700 milyon doların üzerindeki değere sahip onlarca jet motoru satma isteğini Kongre'ye resmen bildirdiğini duyurdu.

8. Kreş ve Gündüz Bakımevleri Yönetmeliği yürürlüğe girdi
Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı tarafından hazırlanan "Kamu Kurum ve Kuruluşlarınca 2828 Sayılı Sosyal Hizmetler Kanununa Göre Açılacak Kreş ve Gündüz Bakımevleri Hakkında Yönetmelik", Resmî Gazete'de yayımlanarak yürürlüğe girdi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.