Günaydın. Bugün 19.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Trump'ın 'Meloni bana fotoğraf için yalvardı' sözü kriz çıkardı
ABD Başkanı Donald Trump, İtalya Başbakanı Giorgia Meloni'nin Fransa'da yapılan G7 zirvesinde kendisiyle fotoğraf çektirmek için yalvardığını söyleyince iki ülke arasında son aylarda yaşanan gerilim yeni bir seviyeye tırmandı.

2. Bakan Bolat: İtalya ile aramızdaki ikili ticaret hacmi yaklaşık 30 milyar dolar seviyesinde
Ticaret Bakanı Bolat, Türkiye ile İtalya arasındaki ikili ticaret hacminin 30 milyar dolar seviyesinde olduğunu belirterek, "İtalya'daki muhataplarımız ve her iki ülkenin özel sektörleri el ele çalışarak iddialı ama son derece ulaşılabilir olan 40 milyar dolarlık hedefi gerçekleştireceğiz" dedi.

3. İngiltere'de Andy Burnham ara seçimi kazandı: İşçi Partisi liderliği ve başbakanlık yarışı kızışıyor mu?
İngiltere'de iktidardaki İşçi Partisi'nde liderlik ve başbakanlık tartışmaları, Başbakan Kier Starmer'ın olası en önemli rakiplerinden biri olarak görülen Andy Burnham'ın ara seçimi kazanıp milletvekili olmasıyla yeniden alevlendi.

4. Türkiye Dünya Kupası'nda kritik virajda, rakip Paraguay
Dünya Kupası'ndaki ilk maçında Avustralya'ya 2-0 yenilen Türkiye turnuvadaki en kritik maçında Güney Amerika temsilcisi Paraguay'la karşılaşacak. ABD'de San Francisco Bay Area Stadyumu'nda oynanacak maç TSİ 06.00'da başlayacak.

5. WP: ABD istihbaratı, Netanyahu'nun ABDİran barış çabalarını baltalayabileceği konusunda uyarı yaptı
ABD istihbarat kurumlarının, İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun İran ile kalıcı barışı sağlama çabalarını baltalayacak adımlar atma olasılığının yüksek olduğu konusunda Washington yönetimine uyarıda bulunduğu iddia edildi.

6. İletişim Başkanı Burhanettin Duran'dan Birlikte Güçlüyüz, Birlikte Türkiyeyiz paylaşımı
İletişim Başkanı Burhanettin Duran, sosyal medya hesabı üzerinden "Birlikte Güçlüyüz, Birlikte Türkiye’yiz" paylaşımı yaptı. Duran, paylaşımında "Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan’ın "Güçlü Türkiye" vizyonuyla; şehirlerimiz ve renklerimiz ne kadar farklı olursa olsun, aynı hedef doğrultusunda tek yürek oluyoruz" ifadelerini kullandı.

7. İsrail'den, Yafa'daki elBahr Camisi'ne ezanları susturmak için para cezası
İsrail makamları, Tel Aviv'in "1948 Arapları" olarak bilinen İsrail vatandaşı Filistinlilerin yoğunluklu yaşadığı Yafa bölgesindeki el-Bahr Camisi'ne ezanları susturmak için hoparlörden yüksek sesle ezan okunduğu gerekçesiyle para cezası kesti.

8. Yusuf Ziya Gümüşel'in tahliyesine kadar geçen süreçte neler yaşandı, bundan sonra ne olabilir?
Çocuğun nitelikli cinsel istismarı suçuyla bağlantılı olarak 18 yıl 9 ay hapis cezasına çarptırılan Hiranur Vakfı kurucusu Yusuf Ziya Gümüşel, 17 Haziran'da tahliye edildi. Peki süreçte şimdiye kadar neler yaşandı?

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.