Günaydın. Bugün 09.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Trump: Erdoğan harikaydı, NATO uzun yol katetti
ABD Başkanı Donald Trump, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı 'harika' olarak nitelendirerek Türkiye'nin çok iyi bir ortak olduğunu vurguladı. NATO'nun mali yük paylaşımı konusunda büyük bir ilerleme kaydettiğini belirten Trump, zirvenin ardından bölgesel krizlerin çözümü ve yeni ticaret anlaşmaları konusunda iyimser bir tablo çizdi.

2. ABD'nin Türkiye'ye yaptırımları kaldırması için nasıl bir yol haritası izlenecek?
ABD Başkanı Donald Trump'ın Türkiye'ye yaptığı ilk resmi ziyarette gündeme getirdiği "Yaptırımların kaldırılmasının zamanı geldi" açıklaması, Ankara-Washington hattında savunma sanayi işbirliğinde yeni bir ivmelenmeye neden oldu. ABD'de 3 Kasım'da ara seçimlerin yapılacak olması, bu alanda zorlu ve yoğun bir yol haritası gerektiriyor.

3. Cumhurbaşkanı Erdoğan: F-35'ler Türkiye'ye teslim edildiğinde tüm dünya 'ABD sözünü tuttu' diyecek
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Ankara'daki NATO Zirvesi'nin son gününde yaptığı basın toplantısında, ABD ile F-35'ler konusundaki müzakerelerin olumlu geçtiğini söyleyerek, "F-35'ler Türkiye'ye teslim edildiğinde tüm dünya 'ABD sözünü tuttu' diyecek" dedi.

4. NATO Zirvesi'nin ikinci gününde neler yaşandı?
Ankara'nın ev sahipliğinde düzenlenen NATO Zirvesi'nin ikinci gününde liderler Beştepe'de biraraya geldi. Müttefikler beklendiği gibi kolektif savunmaya odaklanan 5. maddeye yönelik “sarsılmaz kararlılıklarını” vurguladı. Cumhurbaşkanı Erdoğan, zirvenin başarıyla tamamlandığını duyurdu.

5. NATO Savunma Forumu: Türkiye ve müttefikler hangi anlaşmalara imza attı?
NATO müttefikleri Ankara'daki liderler zirvesi kapsamında düzenlenen Savunma Forumu'nda on milyarlarca dolarlık anlaşmalar imzaladı. Türkiye, bu anlaşmalar çerçevesinde Atmaca seyir füzesi, gözlem uyduları ve başka savunma teçhizatı konusunda taahhütler verdi.

6. ABD, Suriye'yi 'teröre destek veren ülkeler' listesinden çıkarıyor
ABD Başkanı Donald Trump, ülkesinin Suriye'yi "teröre destek veren ülkeler" listesinden çıkaracağını açıkladı. Trump bu kararını, NATO Zirvesi için gittiği Ankara'da görüştüğü Suriye'de geçiş yönetiminin Devlet Başkanı Ahmed Şara'ya iletti.

7. Mustafa Elitaş: NATO 2026 Zirvesi, Türkiyenin stratejik bir aktör olduğunu dünyaya gösterdi
AK Parti Genel Başkanvekili Mustafa Elitaş, "NATO 2026 Zirvesi, Türkiye'nin yalnızca güçlü bir müttefik değil barış üreten, güven veren, kriz çözen ve sözüne itibar edilen stratejik bir aktör olduğunu bütün dünyaya göstermiştir" değerlendirmesinde bulundu.

8. İtalya Başbakanı Meloni'den Cumhurbaşkanı Erdoğan'a NATO Zirvesi tebriği
İtalya Başbakanı Giorgia Meloni'nin, 36.⁠ ⁠NATO Devlet ve Hükümet Başkanları Zirvesi'nin başarılı sonuçlarından ötürü Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ı tebrik ettiği bildirildi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.