Günaydın. Bugün 01.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Memur ve emeklinin zam oranları belli oluyor
Milyonlarca memur, emekli ve sosyal yardım alıcısını ilgilendiren temmuz ayı maaş artış oranları, cuma günü açıklanacak haziran ayı enflasyon verileriyle kesinlik kazanacak. 5 aylık verilere göre SSK ve Bağ-Kur emeklileri için yüzde 16,61, memurlar için ise yüzde 12,41'lik artış şimdiden netleşti.

2. ABD'de yapay zeka kaynaklı istihdam kaybı rekor seviyeye ulaştı
ABD'de yapay zeka gerekçesiyle işten çıkarılanların sayısı mayıs ayı itibarıyla 87 bin 714'e ulaşarak rekor kırdı. Yapay zeka, ülkede üç ay üst üste istihdam kayıplarının bir numaralı nedeni olarak kayıtlara geçti. Teknoloji sektöründeki toplam işten çıkarmalar, yılın ilk beş ayında geçen yılın aynı dönemine göre yüzde 66 artarak 123 bin 653 oldu.

3. NASA ay üssü planları için yaklaşık 600 milyon dolarlık yeni sözleşme imzaladı
Ay yüzeyinde kalıcı bir varlık göstermeyi hedefleyen NASA, özel uzay şirketlerine yönelik fon fonlamalarına bir yenisini ekledi. Kurum, 2028 yılı sonlarında Ay yüzeyine bilimsel ekipman taşıyacak insansız iniş araçları için özel sektöre yaklaşık 600 milyon dolarlık yeni sözleşmeler dağıttığını açıkladı.

4. Erdoğan 'çözüm süreci takvimini' açıkladı: Çerçeve yasa Meclis tatile girmeden çıkacak
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, AKP'nin Sapanca'daki, "Terörsüz Türkiye" olarak adlandırdığı çözüm sürecinin hukuki altyapısını oluşturacak çerçeve yasanın Meclis yaz tatiline girmeden çıkarılacağına ilişkin net mesaj verdi. Düzenlemede neler olacak, af içeriyor mu?

5. Trump, görevdeki ilk yılında kripto paradan 1 milyar dolardan fazla kazandı
ABD Başkanı'nın 2025'teki kripto geliri, gayrimenkullerinden ve Trump temalı ürünlerden elde ettiği kazançları çok geride bıraktı. Trump'ın ikinci başkanlık döneminden önce 2,3 milyar dolar olan servetinin en az 6 milyar dolara çıktığı tahmin ediliyor.

6. İran'ın dondurulmuş varlıkları: Para nerede ve neden önemli?
Bazı tahminlere göre değeri 100 milyar dolara kadar ulaşan bu fonlara erişim, Tahran'ın temel taleplerinden biri oldu. Fakat söz konusu fonlar, yaptırımlar ve bankacılık kısıtlamaları nedeniyle hâlâ erişilemez durumda.

7. Venezuela depremlerinde yaklaşık '59 bin bina yıkıldı ya da hasar gördü'
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde hayatını kaybedenlerin sayısı resmi verilere göre 1.900'ü aştı, on binlerce kişi hâlâ kayıp. NASA'nın uydu görüntülerine göre yaklaşık 59 bin bina yıkıldı ya da hasar gördü.

8. AB'den Türkiye'ye kritik üçlü ziyarette hangi konular öne çıktı?
Türkiye, Avrupa Parlamentosu'nun gerginlik yaratan raporunun ardından Brüksel'den üst düzey bir heyeti ağırladı. Kaja Kallas, Marta Kos ve Magnus Brunner'in ziyareti Türkiye'ye yönelik önemli bir adım olarak görülüyor.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.