Günaydın. Bugün 02.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Somali Savunma Bakanlığı: 'Türk F-16'ları Eş Şebab militanlarını vurdu'
Somali Savunma Bakanlığı, Türkiye'ye ait F-16 savaş jetlerinin Eş-Şebab örgütüne ait mevzileri vurduğunu açıkladı. Saldırıda 35 kişinin öldüğü, 20'den fazla kişinin ağır yaralandığı belirtildi. Bakanlığın X hesabı üzerinden yapılan paylaşım daha sonra kaldırıldı.

2. Yusuf Ziya Gümüşel'in tahliyesi dindar kadınlar arasında nasıl tartışılıyor?
Reşit olmayan kızını "evlendirmesiyle" ilgili davada hüküm giyen Hiranur Vakfı'nın kurucusu Yusuf Ziya Gümüşel geçtiğimiz günlerde sağlık koşulları gerekçesiyle tahliye edildi. BBC Türkçe kararı kendini dindar olarak tanımlayan veya geçmişte cemaatler içinde bulunmuş kadınlarla konuştu.

3. Madımak Katliamı'nın 33. yılı: 2 Temmuz 1993'te Sivas'ta neler yaşandı?
2 Temmuz 1993, bir katliam tarihi olarak hafızalara kazındı. O gün, Pir Sultan Abdal Şenliklerine katılmak için Sivas'a giden aydın ve sanatçılardan 33'ü, kaldıkları otelin yakılması sonucu hayatını kaybetmişti. Olayda iki otel görevlisi de yaşamını yitirmiş, iki saldırgan da ölmüştü.

4. Van Barosu Rojin Kabaiş dosyasından neden çekildi, taraflar ne diyor?
Ekim 2024'te dosyayı takibe başlayan Baro, son kararına gerekçe olarak, Rojin Kabaiş'in ailesiyle, "sağlıklı iletişim ve koordinasyonun sürdürülememesini" gösterdi. Rojin Kabaiş'in babası Nizamettin Kabaiş ise Van Barosu Başkanı Sinan Özaraz'ın "dosya ile ilgilenmediğini ve delillerin karartılmasına göz yumduğunu" öne sürdü. Özaraz bu iddiaları red

5. Venezuela depremlerinde 2000 kişi öldü, 59 bin bina yıkıldı ya da hasar gördü
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde hayatını kaybedenlerin sayısı resmi verilere göre 2000'i aştı, on binlerce kişi hâlâ kayıp. NASA'nın uydu görüntülerine göre yaklaşık 59 bin bina yıkıldı ya da hasar gördü.

6. 12 Dev Adam Dünya Kupası yolunda Bosna Hersek'e konuk oluyor
A Milli Erkek Basketbol Takımımız, FIBA 2027 Dünya Kupası Avrupa Elemeleri 1. Tur C Grubu'ndaki beşinci maçında bugün Bosna Hersek'e konuk olacak. TSİ 21.00'de başlayacak müsabaka, TRT 1'den canlı yayınlanacak.

7. Lastikleri patlayınca başkasının yedek lastiğini çaldılar
Hatay'ın Samandağ ilçesinde park halindeki bir otomobilin yedek lastiğini çaldıkları iddiasıyla gözaltına alınan 4 şüphelinin, emniyetteki ifadelerinde kendi araçlarının lastiği patladığı ve açık lastikçi bulamadıkları için bu yönteme başvurduklarını iddia ettiği öğrenildi.

8. Suriye Devlet Başkanı, yeni parlamentonun son 70 üyesini atadı
Geçtiğimiz Ekim ayında bölgesel seçim kurulları tarafından yalnızca altı kadın adayın seçilmesinin ardından, 15 kadın atandı.Yeni milletvekillerinin 13'ü 2024'te devrilen Beşar Esad'ın iktidarı döneminde hapis yatmış kişler.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.