Günaydın. Bugün 19.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. 'ABD-İran anlaşması, ne için savaşıldığı sorusunu kaçınılmaz olarak gündeme getiriyor'
ABD Başkanı Donald Trump ile İran Cumhurbaşkanı Mesud Pezeşkiyan tarafından imzalanan mutabakat zaptı, ABD'nin 28 Şubat'ta İran'a saldırma yönünde aldığı hatalı kararın siyasi, askeri ve ekonomik sonuçlarını ortaya koyuyor.

2. Dışişleri Bakanı Fidan'ın Rusya ziyaretinden hangi sonuçlar çıktı?
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan'ın 16-17 Haziran'daki Rusya ziyareti, Ankara-Moskova arasında son dönemlerde yapılan en yoğun temaslara sahne oldu. Ziyaretin Ankara'da Temmuz ayında düzenlenecek NATO zirvesi öncesinde yapılması dikkat çekti.

3. En zenginlerin çevreye yıllık maliyeti 5,7 trilyon dolar
Hollanda'daki Leiden Üniversitesi tarafından yapılan yeni bir araştırma, küresel tüketimin zirvesindeki yüzde 10'luk kesimin çevreye verdiği zararın ekonomik boyutunu gözler önüne serdi. Bilim insanları, bu varlıklı grubun yol açtığı çevre tahribatının topluma yıllık maliyetinin 1,7 ila 5,7 trilyon dolar arasında olduğunu hesapladı.

4. Kaliforniya'daki tehlikeli fay hatları son 1000 yılın en yüksek basıncında
ABD ve Avrupa’dan araştırmacıların geliştirdiği yeni bir bilgisayar modeli, Kaliforniya'nın en korkulan deprem hatlarındaki tektonik baskının "sıra dışı derecede yüksek" olduğunu ortaya koydu. Bilim insanları, bölgedeki fay segmentlerindeki stres seviyelerinin son bin yılın en yüksek değerlerine ulaştığını ya da bu değerleri aştığını belirtiyor.

5. SpaceX'in hisseleri borsadaki ilk haftasında yüzde 37 yükseldi
ABD'li iş insanı Elon Musk'ın üst yöneticisi (CEO) olduğu uzay, havacılık ve yapay zeka şirketi SpaceX'in Nasdaq borsasındaki ilk haftası, halka arz büyüklüğü ve piyasa değerindeki tırmanışla dikkati çekerken şirketin hisseleri bu dönemde toplam yüzde 37 değer kazandı.

6. Burhanettin Duran: Bir yatırım daha milletimizin hizmetine sunuluyor
İletişim Başkanı Burhanettin Duran, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın katılımıyla bugün açılışı gerçekleştirilecek Halkalı-Arnavutköy Metro Hattı'na ilişkin, "İstanbul’un ulaşım ağını güçlendiren bir yatırım daha milletimizin hizmetine sunuluyor, Türkiye hızlanıyor. " dedi.

7. Kaçırılan İBB Kültür A.Ş. yöneticisi Erhan Karaal kurtarıldı
17 Haziran Çarşamba günü İstanbul Maltepe'de kimliği belirsiz kişilerce kaçırılan İstanbul Büyükşehir Belediyesi Kültür A.Ş. Genel Müdür Yardımcısı Vekili Erhan Karaal polis ekiplerinin çalışması sonucu bulundu.

8. Bilim dünyasında bir ilk: Dünya çekirdeği Japonya'yı yerinden oynattı
2011'deki Tohoku depreminde yerin derinliklerine inip geri yansıyan sismik bir dalganın, kilitli levhaları tetikleyerek Japonya'yı kalıcı olarak doğuya ittiği keşfedildi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.