Günaydın. Bugün 23.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Rus turistlerin yaz rotası değişmedi: Türkiye zirvede
Rus turistlerin uzun süredir güçlü seyreden Türkiye ilgisinin bu yıl da devam etmesi beklenirken Körfez ülkelerindeki sorunlar ve Avrupa’ya erişimdeki zorluklar Türkiye’nin Rusya pazarındaki konumunu destekliyor.

2. MEB'in Türkiye Eğitim Teknolojileri Zirvesi İstanbul'da yapılacak
Milli Eğitim Bakanlığınca (MEB), "Dijital Çağda İnsan Yetiştirmek: Barış Kültürü, Değerler, Kimlik ve Gelecek" temasıyla düzenlenecek Türkiye Eğitim Teknolojileri Zirvesi ve Fuarı (TETZ 2026), 26-28 Haziran'da İstanbul'da gerçekleştirilecek.

3. Avrupa'da kırmızı alarm: Sıcaklıklar 40 dereceyi aşacak, ölümler başladı
Fransa ve İspanya başta olmak üzere Avrupa'nın birçok ülkesinde sıcaklıkların 40 derecenin üzerine çıkacağı beklentisiyle kırmızı alarm verildi. Bazı ülkelerde sıcak ve boğulma vakaları nedeniyle ölümler yaşanıyor.

4. Özel grup toplantısı yapacak, Kılıçdaroğlu MYK toplayacak
Mutlak butlan kararıyla CHP Genel Başkanlığı düşürülen partinin Grup Başkanı Özgür Özel, 23 Haziran Salı günü grup toplantısı yapmak için TBMM Başkanlığı'na başvuru yaptı. Kılıçdaroğlu tarafı ise salı günü Merkez Yönetim Kurulu (MYK) ve Parti Meclisi'ni (PM) toplama kararı aldı.

5. Backrooms ve Obsession: Düşük bütçeli iki korku filmi Hollywood'da nasıl deprem etkisi yarattı?
Hollywood'un dev bütçeli marka filmleri gişede zorlanırken, YouTube kökenli genç yönetmenlerin çektiği düşük bütçeli korku filmleri Backrooms ve Obsession, Z Kuşağı izleyicilerinin desteğiyle yazın en büyük başarı hikâyelerine dönüştü

6. İletişim Başkanlığı'ndan Yeni İletişim Teknolojileri ve Aile El Kitabı
İletişim Başkanlığınca, dijital ortamlarda karşılaşılabilecek risklere karşı toplumsal farkındalığın artırılması, aile içi iletişimin güçlendirilmesi, çocukların dijital ortamlarda korunması ve ebeveynlere rehberlik etmesi amacıyla “Yeni İletişim Teknolojileri ve Aile El Kitabı” yayımlandı.

7. Türkiye Diri Fay Haritası stratejik rehber olacak
Enerji ve Tabii Kaynaklar Bakan Yardımcısı Abdullah Tancan, Maden Tetkik ve Arama (MTA) Genel Müdürlüğü'nün uzun yıllara dayanan sistematik araştırmalar sonucunda güncellediği Türkiye Diri Fay Haritası 2026'nın madencilik, petrol ve doğal gaz ile jeotermal enerji yatırımlarına stratejik rehber olacağını açıkladı.

8. 10. yılında Brexit: Türkiye-İngiltere ilişkileri nasıl değişti?
İngiltere'nin Brexit sonrası ikili ilişkilerini en fazla artırdığı ülkelerden biri de Türkiye oldu. Türkiye'nin AB'ye üyelik sürecinin de resmen askıya alındığı ve müzakerelerde yeni bir faslın açılmadığı bu dönemde, iki ülke ilişkilerini geliştirme yolunda önemli adımlar attı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.