Günaydın. Bugün 20.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Harry Potter ve savaş esiri: Ukraynalı askerin kitaplarla hayatta kalma hikayesi
Rus hapishanesinin nemli, gri bir hücresinde hapsedilmiş, ülkesinin hâlâ ayakta olup olmadığını, karısının ve küçük oğlunun akıbetini bilmesinin hiçbir yolu olmayan bir Ukraynalı deniz piyadesinin ruhunu, çocukluğundan beri koruduğu bir tutku ayakta tuttu.

2. Uluslararası bilim olimpiyatlarında 21 öğrenci madalya ve ödül kazandı
Bakan Kacır, TÜBİTAK bünyesinde yürütülen 2202 Bilim Olimpiyatları Programı kapsamında yetiştirilen gençlerin dünya sahnesinde 1 altın, 7 gümüş, 6 bronz madalya ve 7 mansiyon ödülüyle döndüğünü ve Türkiye'ye büyük bir gurur yaşattığını belirterek, madalya ve ödül kazananları tebrik etti.

3. Petro'dan Trump'a 'İsrail'in Lübnan'a saldırılarını durdurun' çağrısı
Kolombiya Cumhurbaşkanı Petro, ateşkese rağmen Lübnan'a yönelik saldırılarını sürdüren İsrail'in durdurulması için ABD Başkanı Donald Trump'a çağrıda bulundu.

4. İskoçya'da İslam karşıtı olduğundan şüphelenilen saldırılarda beş kişi yaralandı
İskoçya'nın başkenti Edinburgh'da İslam karşıtı olduğundan şüphelenilen bir dizi saldırıda beş erkek yaralandı. Başkent sokaklarında büyük bir silahla üstsüz dolaşan bir erkeğin saldırılarla bağlantılı olduğu düşünülüyor.

5. İtalya basını: 'Montella istifa mı edecek, kovulacak mı?'
Türkiye'nin Dünya Kupası'ndaki ikinci maçında da golsüz yenilgiye uğraması ve turnuvadan elenmesi, Milli Takım Teknik Direktörü Vincenzo Montella'nın memleketi İtalya'da "fiyasko" ve "felaket" olarak yorumlandı.

6. Yusuf Ziya Gümüşel'in tahliyesine kadar geçen süreçte neler yaşandı, bundan sonra ne olabilir?
Çocuğun nitelikli cinsel istismarı suçuyla bağlantılı olarak 18 yıl 9 ay hapis cezasına çarptırılan Hiranur Vakfı kurucusu Yusuf Ziya Gümüşel, 17 Haziran'da tahliye edildi. Peki süreçte şimdiye kadar neler yaşandı?

7. Hizbullah: İsrail, ateşkes ihlalinden bizi sorumlu tutarak saldırılarını haklı çıkarmaya çalışıyor
Hizbullah, İsrail'in ateşkesi ihlal eden tarafın Hizbullah olduğu yönündeki iddialarının asılsız olduğunu ve bununla Lübnan'da sivillere karşı işlediği katliamları haklı çıkarmaya çalıştığını belirtti.

8. İsrail basını: Netanyahu, Lübnana yönelik saldırıları durdurma talimatı verdi
İsrail basını, İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu'nun İsrail ordusuna ateşkese rağmen Lübnan’ın güneyine düzenlediği saldırıları durdurması yönünde talimat verdiğini duyurdu.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.