Günaydın. Bugün 30.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Dünyadaki sağcı politikacılar neden El Salvador'daki mega hapishaneleri örnek alıyor?
Başkan Nayib Bukele’nin kitlesel tutuklamalara ve devasa hapishanelere dayalı "demir yumruk" politikası, Latin Amerika ve Avrupa’daki sağcı liderler arasında giderek daha fazla benimseniyor. Fakat bu politikanın diğer ülkelerdeki uygulamaları benzer sonuçlar vermedi.

2. 27 uçuş, 24 maç: FIFA Başkanı Infantino'nun seyahatlerinin çevreye maliyeti
FIFA Başkanı Gianni Infantino, 2026 Dünya Kupası kapsamında Kuzey Amerika genelinde iki haftayı biraz aşkın bir süre içinde 24 maça katılmak için binlerce kilometrelik uçuşlar yaptı. Bu uçuşların çevreye maliyetini inceledik.

3. Suriyelilere çalışma izni muafiyeti getirilmesi ne anlama geliyor?
İçişleri Bakanı Mustafa Çiftçi, geçici koruma altında bulunan Suriyelilerin çalışma izni alma zorunluluğunun kaldırıldığını açıkladı. Bakan Çiftçi, "Suriyelilerin karşıladığı iş gücü ihtiyacını da dikkate alarak, çalışma izni alma zorunluluğunu kaldırdık ve geçici koruma kapsamındaki yabancılara çalışma izni muafiyeti getirdik" dedi.

4. AB'den Türkiye'ye kritik üçlü ziyaret
Türkiye, Avrupa Parlamentosu'nun gerginlik yaratan raporunun ardından Brüksel'den üst düzey bir heyeti ağırlamaya hazırlanıyor. Kaja Kallas, Marta Kos ve Magnus Brunner 30 Haziran'da Ankara'da temaslarda bulunacak. Üçlünün ziyareti Türkiye'ye yönelik önemli bir adım olarak görülüyor.

5. Venezuela depremlerinde ölü sayısı 1.700'ü aştı, on binlerce kişi kayıp
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde ölenlerin sayısı 1.700'ü aştı, on binlerce kişinin kayıp olduğu bildiriliyor. Arama kurtarma çalışmalarına Türkiye'den de ekipler katılıyor.

6. ABD'nin İsrail'e Gazze'nin yeniden imarı için gerekli koşulları içeren bir belge sunduğu iddia edildi
ABD'nin İsrail'e Gazze Şeridi ile ilgili talepleri özetleyen bir belge sunduğu, bu taleplerin arasında "Hamas silahsızlandırılmasa bile yeniden yapılanmanın devam ettirilmesinin" yer aldığı öne sürüldü.

7. Kabine bugün Beştepe'de toplanıyor
Kabine, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başkanlığında Beştepe'de toplanacak. Ankara'da düzenlenecek NATO Liderler Zirvesi ve Cumhurbaşkanı Erdoğan-Trump görüşmesi Kabine Toplantısı'nın öncelikli gündemi olacak. Toplantıda, Terörsüz Türkiye sürecinde gelinen aşama da ele alınacak.

8. Kanada'nın Avrupa'daki askeri varlığı son 30 yılın en yüksek seviyesinde
Kanada Başbakanı Mark Carney, NATO Genel Sekreteri Mark Rutte ile görüşmesinde, ülkesinin Avrupa'daki "sürekli askeri varlığının" son 30 yılın en yüksek seviyesine ulaştığını belirtti.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.