Günaydın. Bugün 03.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Türkiye'den Euro Ödeme Alanı'na katılma başvurusu
Türkiye ve Avrupa Birliği'nden ekonomi heyetleri bugün İstanbul Dolmabahçe'de Türkiye - AB Yüksek Düzeyli Ekonomik Diyalog toplantısı düzenledi. Toplantıda konuşan Hazine ve Maliye Bakanı Şimşek, Türkiye'nin Tek Euro Ödeme Alanı'na (SEPA) katılma başvurusu yaptığını söyledi.

2. Yüzyılın Konut Projesi'nde konut belirleme kuraları başlıyor
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın açıkladığı Yüzyılın Konut Projesi kapsamında, hak sahibi vatandaşların hangi etaptaki, hangi daireye sahip olacağının tespit edileceği konut belirleme kura süreci deprem bölgesi illerinden olan Adıyaman’da başlıyor.

3. Bakan Şimşek: Dış dengede kalıcı ve sürdürülebilir iyileşme destekleniyor
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, haziranda takvim etkisinin de katkısıyla ihracat ve ithalatın güçlü seyrettiğini belirterek, "Güçlenen makroekonomik çerçeve ve uyguladığımız politikalar sayesinde ekonomimizin şoklara karşı dayanıklılığı artmaya devam ederken dış dengede kalıcı ve sürdürülebilir iyileşme de desteklenmektedir" dedi.

4. TÜİK haziran enflasyonunu %32,11; ENAG %51,49 olarak açıkladı
Türkiye İstatistik Kurumu (TÜİK) haziran ayı enflasyon verilerini yıllık %32,11 ve aylık %0,99 olarak açıkladı. Akademisyenlerden oluşan Enflasyon Araştırma Grubu'nun (ENAG) haziran ayı enflasyon verileri ise yıllık %51,49 ve aylık %1,94.

5. Gözaltına alınan komedyen Deniz Göktaş'ın adliyeye sevk edilmesi bekleniyor
Son gösterisi Ölü Deniz'deki ifadeleri nedeniyle hakkında soruşturma başlatılan komedyen Deniz Göktaş gözaltına alındı. İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturmada Göktaş'a "Cumhurbaşkanına hakaret" ile "halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama" suçlamaları yöneltiliyor.

6. DEVA lideri Babacan: Geniş ittifak için partilerle görüşüyoruz
DEVA Partisi Genel Başkanı Ali Babacan, Gelecek ve Saadet partileriyle oluşturdukları Yeni Yol Grubu'nu seçimlere dönük daha geniş bir siyasi ittifaka dönüştürmek amacıyla Yeniden Refah Partisi başta olmak üzere farklı siyasi partilerle görüşmeler yürüttüklerini açıkladı.

7. Memur ve emekliler için zam farkı ve kira artış oranı netleşti
Memurlar, sözleşmeliler ve memur emeklilerinin maaşlarına yapılacak zam oranı haziran ayı enflasyonun verilerinin açıklanmasıyla netleşti.

8. Venezuela'da depremlerin 8. gününde bir kişi enkazdan kurtarıldı
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde hayatını kaybedenlerin sayısı resmi verilere göre 2.595'e yükseldi, on binlerce kişi hâlâ kayıp. Ülkede 7 günlük yas ilan edilirken, ekipler 8. günde bir kişiyi enkazdan kurtarmayı başardı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.