Günaydın. Bugün 28.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. 'Dövüldük, soyulduk, kar fırtınasında bırakıldık': Afgan göçmenlerden Türkiye sınırında kötü muamele iddiası
Yaşları 13 ile 25 arasında değişen 12 göçmen, BBC Afghan Forensic'e, Avrupa'ya gitmeye çalışırken Türk sınır görevlileri tarafından dövülen, soyulan ve ardından kar altında kaderlerine terk edilen 50 kişi arasında olduklarını söyledi. Dışişleri Bakanlığı iddiaları reddetti

2. Türkiye'nin yardım eli Venezuela'da
Büyük depremlerle sarsılan Venezuela'ya ulaşan Türk arama kurtarma ekipleri, enkaz altında kalanlara ulaşmak için çalışmalarına başlıyor. Ekipler, "Türk halkının yardımseverliğini ve dostluğunu getirdik" mesajını verdi.

3. Venezuela'da peş peşe iki deprem: On binlerce kayıp olduğu bildiriliyor
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde ölenlerin sayısı 920'ye yükseldi, en az 3360 yaralı var. Venezuela Devlet Başkanlığı görevini vekaleten yürüten Delcy Rodriguez, ülke genelinde olağanüstü hal ilan etti.

4. Bakırköy'de dere yatağında binlerce ölü balık bulundu
İstanbul'un Bakırköy ilçesinde sahile bağlantısı bulunan dere yatağında çok sayıda ölü balık tespit edildi. AFAD, Sahil Güvenlik ve belediye ekipleri bölgede inceleme yaparken, sudan alınan numuneler analiz için laboratuvara gönderildi.

5. DEM Parti'nin çerçeve yasa beklentisi: İtirazlar ve talepler neler?
İktidarın "Terörsüz Türkiye" olarak adlandırdığı yeni çözüm sürecinin hukuki altyapısının ilk adımı olacak çerçeve yasaya ilişkin tartışmalar sürüyor. DEM Partililerle görüşen Ayşe Sayın Ankara'dan bildiriyor.

6. İngiltere'de başbakanlar neden sürekli değişiyor?
Keir Starmer, son 10 yılda görevden ayrılan altıncı İngiltere başbakanı oldu. BBC'den Rob Watson, bu istikrarsızlığın ardındaki nedenleri inceliyor.

7. ABD, bir yük gemisine saldırının ardından İran'ı vurdu
ABD Başkan Donald Trump İran'ı, Hürmüz Boğazı'nda bir yük gemisine düzenlenen saldırının ardından ateşkesi "akılsızca ihlal etmekle" suçladı. Ardından ABD ordusu İran hedeflerine saldırılar düzenledi.

8. Öğretmenler 13 gündür sürdürdükleri açlık grevini sonlandırdı
Sendika tarafından yapılan açıklamada, "Arkadaşlarımızın, ailelerimizin hayatı ve yaşayabilecekleri olumsuz durumlar karşısında sorumlu davranıyor, kamuoyunun ve kamuoyunun temsiliyetini üstlenmiş aydın, akademisyen, sanatçı dostların çağrısına karşılık veriyor, Ankara'daki direnişimize ara veriyor, açlık grevimizi sonlandırıyoruz" denildi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.