Günaydın. Bugün 05.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Türkiye ve NATO: 1952'den bugüne krizlerle şekillenen stratejik ortaklık
Türkiye’nin NATO’ya 1952’de katılımıyla başlayan ortaklık, Soğuk Savaş’tan günümüze uzanan krizler ve jeopolitik gerilimlerle şekillendi. Ankara, ittifak içinde zaman zaman yaşanan siyasi ve askeri anlaşmazlıklara rağmen NATO’nun güvenlik mimarisinde kritik konumunu korudu.

2. Ukrayna'dan St. Petersburg'a İHA saldırısı: Petrol terminali vuruldu
Ukrayna Cumhurbaşkanı Volodimir Zelenskiy, Rusya'nın kuzeybatısındaki ikinci büyük şehri St. Petersburg'da bulunan önemli bir petrol terminalinin gece saatlerinde Ukrayna tarafından vurulduğunu açıkladı.

3. İstanbul Maltepe'de 2 katlı restoranda yangın
İstanbul Maltepe'de bir restoranda yangın çıktı. Restoranın tamamına yayılan yangını söndürmek için çok sayıda itfaiye ekibi müdahale etti. Alevler kontrol altına alınırken restoran kullanılamaz hale geldi.

4. Altın yatırımcısının yüzü 5 hafta sonra güldü
Altının onsu, ABD'de beklentilerin altında gelen tarım dışı istihdam verisinin ABD Merkez Bankasının (Fed) yakın zamanda faiz artırımına gitme olasılığını düşürmesiyle geçen hafta yüzde 2,5 artarak 4 bin 175 dolara çıktı ve 5 hafta sonra yatırımcısının yüzünü güldürdü.

5. ABD bağımsızlığının 250. yılını kutladı
ABD genelinde, ülkenin bağımsızlığının 250'nci yıldönümünü kutlamak için havai fişekler ve uçak gösterileri dahil çeşitli etkinlikler düzenlendi. Ancak aşırı hava koşulları bazı gösterilere engel oldu.

6. Komedyen Deniz Göktaş tutuklandı, tepkiler ne oldu?
Komedyen Deniz Göktaş "cumhurbaşkanına hakaret" ve "halkı kin ve düşmanlığa alenen tahrik" suçlamalarıyla 3 Temmuz'da tutuklandı. İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturma kapsamında Göktaş'ın ifadesi alındıktan sonra tutuklanmasını talebiyle sulh ceza hakimliğine sevk edildi. Göktaş ifadesinde kendisine yöneltilen suçlamalar

7. Hollanda Genelkurmay Başkanı: Türkiye'nin NATO içindeki rolü daha da büyüyecek
Hollanda Genelkurmay Başkanı Onno Eichelsheim, ABD'nin bazı askeri kabiliyetlerini geri çekmesiyle Türkiye'nin NATO içindeki rolünün daha da artacağını belirterek, Türk savunma sanayisinin ulaştığı kabiliyet seviyesinden etkilendiğini ve bu alanda iki ülke arasında güçlü bir iş birliği potansiyeli gördüğünü söyledi.

8. Uraloğlu: 2053'te Türkiye'yi hızlı trenle 48 saatte gezmek mümkün olacak
Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, 2028 yılına kadar doğrudan hızlı trenle bağlanan il sayısını 11'den 27'ye yükselteceklerini belirterek, "2053 yılında da ülkemizin dört bir yanını hızlı tren hatlarıyla birleştirerek 48 saatte tüm Türkiye'yi gezeceğiz" dedi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.