Günaydın. Bugün 22.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. İran savaşının Pentagon'a, ekonomiye ve Trump'a maliyeti
Anlaşmanın imzalanması ve yeni görüşmelerin başlayacak olmasıyla ABD'nin İran ile olan savaşı en azından şimdilik durdu. Başkan Donald Trump ise Amerikalılara kazandıklarını söylüyor. Peki maliyetler neler söylüyor?

2. İran: Lübnan savaşını sonlandırmak için ilerleme kaydedildi
İran Dışişleri Bakanı Abbas Erakçi, İran ile ABD arasında, Katar ve Pakistan'ın arabuluculuğunda yürütülen görüşmelerin ilk turunun sona ermesinin ardından yaptığı açıklamada, Lübnan savaşını sona erdirmeye yönelik önemli bir ilerleme sağlandığını belirtti.

3. ABD-İran görüşmelerinin ilk turu tamamlandı
ABD ile İran arasında savaşı sona erdirecek nihai bir anlaşmaya ulaşmayı amaçlayan ilk tur müzakereler tamamlandı. Arabulucu ülkeler Katar ve Pakistan, görüşmelerde "cesaret verici ilerleme" kaydedildiğini açıkladı.

4. İngiltere'de Başbakan Starmer'ın istifa takvimini açıklaması bekleniyor
İngiltere'de İşçi Partisi liderliği için yarışın başlayacağına ve Başbakan Keir Starmer'ın istifa edeceğine dair beklentiler, hükümette havanın değişmesiyle birlikte daha da arttı.

5. Türkiye, Mısır, Suudi Arabistan ve Pakistan dışişleri bakanları Kahire'de biraraya geldi
Türkiye, Mısır, Suudi Arabistan ve Pakistan dışişleri bakanları Kahire'de biraraya geldi. Toplantıda bölgesel gelişmelerin değerlendirildiği ve ABD ile İran arasında varılan mutabakatın uygulanma sürecinin ele alındığı bildirildi

6. İtalya Başbakanı Meloni'den Trump'a: 'Dostun olmak popülariteme iyi gelmedi'
ABD Başkanı Donald Trump'ın, İtalya Başbakanı Giorgia Meloni hakkında "benimle fotoğraf çektirmek için yalvardı" demesinin ardından başlayan karşılıklı atışma yeni mesajlarla devam ediyor.

7. 18 milyon öğrenci son haftayı etkinliklerle geçirecek
Milli Eğitim Bakanlığınca (MEB) 2025-2026 eğitim öğretim yılının son haftasında okullarda öğrencilerin gelişimini desteklemek amacıyla kültür, sanat ve spor faaliyetleri düzenlenecek. Yaklaşık 18 milyon öğrenci, 26 Haziran Cuma karnelerini alarak 14 Eylül'e kadar yaz tatiline girecek.

8. Tavuk eti yüklü tır küle döndü
Bolu’da Anadolu Otoyolu'nda çekici kısmından alev alan tavuk eti yüklü tır, tamamen yanarak kullanılamaz hale geldi. Yangın nedeniyle otoyolun Ankara yönünde uzun araç kuyrukları oluşurken, olayla ilgili inceleme başlatıldı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.