Günaydın. Bugün 04.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Ukrayna'dan St. Petersburg'a İHA saldırısı: Petrol terminali vuruldu
Ukrayna Cumhurbaşkanı Volodimir Zelenskiy, Rusya'nın kuzeybatısındaki ikinci büyük şehri St. Petersburg'da bulunan önemli bir petrol terminalinin gece saatlerinde Ukrayna tarafından vurulduğunu açıkladı.

2. ABD bağımsızlığının 250. yılını kutluyor
Amerikan tarihinin en önemli dönüm noktalarından biri olan ülkenin bağımsızlığının 250'nci yıldönümünü kutlamak için ABD genelinde etkinlikler düzenleniyor.

3. Cumhurbaşkanı Erdoğan Kanada Başbakanı Carney ile görüştü
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Kanada Başbakanı Mark Carney ile telefon görüşmesi gerçekleştirdi. Görüşmede, Türkiye-Kanada ilişkileri ile bölgesel ve küresel konular ele alındı.

4. Erzurum'da ormanlık alanlara girişler 30 Ekim'e kadar yasaklandı
Erzurum Valiliği, yaz mevsiminde artan orman yangını riskine karşı milli park, mesire alanı, tabiat parkı ve orman parkları dışındaki tüm ormanlık alanlara girişleri, 3 Temmuz-30 Ekim tarihlerinde yasakladı.

5. En fazla nüfusa sahip 10 ülkenin sekizi neden Dünya Kupası'nda yok?
Yüksek nüfuslu birçok ülke, futbolun en büyük şöleninden sürekli mahrum kalıyor. Peki futbolda başarı için geniş bir oyuncu havuzu yeterli mi?

6. Japonya'da bir belediye başkanı doğum izni alacağını açıklayınca ülkenin gündemine oturdu
Eleştirilere rağmen, 35 yaşındaki Shoko Kawata, işini sevdiğini ve bebek sahibi olmak için izin almaktan gurur duyduğunu söylüyor.

7. Hamaney için Tahran'da 'veda ve cenaze' töreni devam ediyor
Suikaste uğrayan İran'ın dini lideri Ali Hamaney için ölümünden yaklaşık dört ay sonra düzenlenen "veda ve cenaze" töreni Tahran'da devam ediyor.

8. Depremlerde daha çok insanın ölmesi ile iklim değişikliği arasında bağlantı var mı?
Yerleşim bölgelerinde meydana gelen depremler genellikle aynı soruları gündeme getiriyor: Depremler daha sık ve daha ölümcül hale mi geliyor ve bunun sorumlusu iklim değişikliği mi?

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.