Günaydın. Bugün 09.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. ABD'nin Türkiye'ye yaptırımları kaldırması için nasıl bir yol haritası izlenecek?
ABD Başkanı Donald Trump'ın Türkiye'ye yaptığı ilk resmi ziyarette gündeme getirdiği "Yaptırımların kaldırılmasının zamanı geldi" açıklaması, Ankara-Washington hattında savunma sanayi işbirliğinde yeni bir ivmelenmeye neden oldu. ABD'de 3 Kasım'da ara seçimlerin yapılacak olması, bu alanda zorlu ve yoğun bir yol haritası gerektiriyor.

2. Cumhurbaşkanı Erdoğan: F-35'ler Türkiye'ye teslim edildiğinde tüm dünya 'ABD sözünü tuttu' diyecek
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Ankara'daki NATO Zirvesi'nin son gününde yaptığı basın toplantısında, ABD ile F-35'ler konusundaki müzakerelerin olumlu geçtiğini söyleyerek, "F-35'ler Türkiye'ye teslim edildiğinde tüm dünya 'ABD sözünü tuttu' diyecek" dedi.

3. NATO Zirvesi'nin ikinci gününde neler yaşandı?
Ankara'nın ev sahipliğinde düzenlenen NATO Zirvesi'nin ikinci gününde liderler Beştepe'de biraraya geldi. Müttefikler beklendiği gibi kolektif savunmaya odaklanan 5. maddeye yönelik “sarsılmaz kararlılıklarını” vurguladı. Cumhurbaşkanı Erdoğan, zirvenin başarıyla tamamlandığını duyurdu.

4. NATO Savunma Forumu: Türkiye ve müttefikler hangi anlaşmalara imza attı?
NATO müttefikleri Ankara'daki liderler zirvesi kapsamında düzenlenen Savunma Forumu'nda on milyarlarca dolarlık anlaşmalar imzaladı. Türkiye, bu anlaşmalar çerçevesinde Atmaca seyir füzesi, gözlem uyduları ve başka savunma teçhizatı konusunda taahhütler verdi.

5. ABD, Suriye'yi 'teröre destek veren ülkeler' listesinden çıkarıyor
ABD Başkanı Donald Trump, ülkesinin Suriye'yi "teröre destek veren ülkeler" listesinden çıkaracağını açıkladı. Trump bu kararını, NATO Zirvesi için gittiği Ankara'da görüştüğü Suriye'de geçiş yönetiminin Devlet Başkanı Ahmed Şara'ya iletti.

6. Cumhurbaşkanı Erdoğan, Karadağ Başbakanı Spajic'i kabul etti
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Karadağ Başbakanı Milojko Spajic'i kabul etti.

7. Bakan Uraloğlu: Türksat 6A üzerinden 69 televizyon kanalına hizmet sunuyoruz
Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, "Türksat 6A ile ülkemizi haberleşme uydusu tasarlayıp üretebilen dünyadaki 11 ülke arasına taşıdık. Bugün yalnızca Türksat 6A üzerinden Güney Asya kapsamasındaki 10 ülkede 69 televizyon kanalına yayın hizmeti sunuyoruz" dedi.

8. NATO Zirvesi'nde Ankara'da 145 uçuş gerçekleşti
Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, NATO Ankara Zirvesi kapsamında 6-8 Temmuz'da, Esenboğa Havalimanı ve Ankara Havalimanı'nda 83 iniş 62 kalkış olmak üzere toplam 145 uçuş yapıldığını açıkladı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.