Günaydın. Bugün 17.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. CHP'de kritik gün: Olağanüstü kurultay imzaları Kılıçdaroğlu'na sunuluyor
CHP'de Özgür Özel yönetimi, olağanüstü kurultay için toplanan 900'e yakın delege imzasını, bugün CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'na iletecek. Genel Merkez kaynaklarının verdiği bilgiye göre "Mutlak butlan kararı nedeniyle olağanüstü kurultay toplanamaz" tutumunu sürdüren Kılıçdaroğlu, bu talebi işleme koymayacak.

2. Tahran'ın 'zafer' olarak sunduğu anlaşmayla ilgili İranlılar ne düşünüyor?
Birçok İranlı için anlaşmanın başarısı sloganlarla ölçülmeyecek. İranlılar savaşın durup durmadığıyla ve bunun günlük hayatlarını nasıl etkilediğiyle daha ilgililer.

3. 'Netanyahu açısından siyasi kabus': ABD-İran anlaşması İsrail için ne anlama geliyor?
Donald Trump'ın İranla ateşkes anlaşması İsrail Başbakanı'nı yeni bir siyaset ve güvenlik ikilemiyle karşı karşıya bıraktı.

4. AP Türkiye Raportörü: 'Mevcut durumda müzakere yeniden başlayamaz'
Avrupa Parlamentosu (AP), sert eleştiriler içeren Türkiye Raporu taslağını bugün görüşüyor. AP'nin İspanyol üyelerinden Nacho Sanchez Amor tarafından kaleme alınan belge, 17 Haziran'da yapılacak oylamanın ardından nihai halini alacak.

5. IEA: Küresel petrol arzı mayısta ABD/İsrailİran Savaşı öncesinin 13,6 milyon varil altında kaldı
Uluslararası Enerji Ajansı (IEA), küresel petrol arzının mayısta önceki aya göre günlük yaklaşık 600 bin varil azalışla 94 milyon 470 bin varile gerilediğini ve bu seviyenin ABD/İsrail-İran Savaşı öncesi dönemin günlük yaklaşık 13 milyon 600 bin varil altında kaldığını bildirdi.

6. Tohumda ihracat rekoru: Yüzde 141 karşılama oranı
Türkiye, tohumculuk sektöründe yürüttüğü AR-GE ve teknoloji odaklı çalışmalarla dış ticaret fazlası veren küresel bir aktör haline geldi. 2018'de yüzde 108 olan ihracatın ithalatı karşılama oranının 2025 yılı itibarıyla yüzde 141'e ulaştığı sektörde, temel hedef dünya tohum ticaretinde ilk 10'dan ilk 5 ülke arasına yükselmek olarak belirlendi.

7. MGK yarın toplanacak
Milli Güvenlik Kurulu, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın başkanlığında Beştepe'de toplanacak. Toplantının öncelikli gündemi, ABD ile İran arasındaki mutabakat, Doğu Akdeniz'deki gelişmeler ve Terörsüz Türkiye süreci olacak. MGK toplantısında, diğer bölgesel ve uluslararası güvenlik konuları da ele alınacak.

8. Seferihisar Belediyesine 'rüşvet' operasyonu, altı kişi gözaltında
İzmir'de CHP'li Seferihisar Belediyesi'ne "rüşvet" iddiasıyla başlatılan soruşturma kapsamında, şafak operasyonu düzenlendi. Operasyonda, aralarında başkan yardımcısının da bulunduğu altı kişi gözaltına alındı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.