Günaydın. Bugün 21.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Türkiye dahil 4 ülkenin bakanları ABDİran mutabakatını memnuniyetle karşıladı
Türkiye, Pakistan, Mısır ve Suudi Arabistan dışişleri bakanları, ABD ile İran arasında 18 Haziran'da varılan mutabakat zaptını memnuniyetle karşıladıklarını belirterek, bunu bölgede tansiyonun düşürülmesi ve savaşın durdurulmasına yönelik atılan "yapıcı bir adım" olarak değerlendirdiklerini vurguladı.

2. Sayılarla Dünya Kupası: 'Çevreyi en çok kirleten turnuva'
Kuzey Amerika genelinde düzenlenen ve 48 takımın yer aldığı 2026 Dünya Kupası, benzeri görülmemiş seyahat mesafeleri ve karbon salımına neden olacak. Turnuvanın yaratacağı emisyon yaklaşık 9 milyon ton CO2'ye ulaşabilir. Böylece Dünya Kupası şimdiye kadar çevreyi en çok kirleten organizasyon olabilir.

3. Türkiye, Mısır, Suudi Arabistan ve Pakistan dışişleri bakanları Kahire'de biraraya geldi
Türkiye, Mısır, Suudi Arabistan ve Pakistan dışişleri bakanları Kahire'de biraraya geldi. Toplantıda bölgesel gelişmelerin değerlendirilmesi ve ABD ile İran arasında varılan mutabakatın uygulanma sürecinin ele alınması bekleniyor.

4. İngiltere'de Başbakan Starmer'ın istifa takvimini açıklayacağına dair işaretler artıyor
İngiltere'de İşçi Partisi liderliği için yarışın başlayacağına ve Başbakan Keir Starmer'ın istifa edeceğine dair beklentiler, hükümette havanın değişmesiyle birlikte daha da arttı.

5. İtalya Başbakanı Meloni'den Trump'a: 'Dostun olmak popülariteme iyi gelmedi'
ABD Başkanı Donald Trump'ın, İtalya Başbakanı Giorgia Meloni hakkında "benimle fotoğraf çektirmek için yalvardı" demesinin ardından başlayan karşılıklı atışma yeni mesajlarla devam ediyor.

6. Bakan Fidan'dan müzakere açıklaması: Sabote etmeyi bekleyen bir İsrail var
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, ABD ile İran arasında imzalanan mutabakat zaptında bazı tartışılmaya bırakılan önemli konular olduğuna işaret ederek, "Zaman zaman tıkanmalar görebiliriz. Buna hazırlıklı olmak lazım. İkincisi, tabii ki her zaman köşede bekleyen bir İsrail var, fırsatını bulur bulmaz konuları sabote etmeyi bekleyen." dedi.

7. ABD-İran görüşmeleri İsviçre'de başladı: Trump 'İran Lübnan'daki vekillerini durdurmalı' dedi
ABD ile İran arasındaki savaşı sona erdirecek uzun vadeli bir barış anlaşmasının ayrıntılarına ilişkin görüşmeler İsviçre'de başladı.

8. Başörtülü kadınları hedef alan paylaşıma soruşturma
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, bir kişi hakkında sosyal medya platformlarında başörtülü vatandaşlara yönelik kullandığı ifadeler nedeniyle "halkı kin ve düşmanlığa tahrik veya aşağılama" suçundan resen soruşturma başlatıldığını açıkladı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.