Günaydın. Bugün 12.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Erdoğan'dan CHP'ye: 'Siyasi parti değil, sanki dövüş kulübü'
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, CHP'de yaşananlar için "Millet işi gücü bıraktı, aksiyon filmi izler gibi her gün CHP'yi izliyor. Siyasi parti değil, sanki dövüş kulübü" ifadesini kullandı. "Ne zamandan beri sokakları karıştırmak siyaset oldu?" diye sordu.

2. 30 il için sarı kodlu uyarı
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/1476000/yagmursaganak-1476127.jpg" />İçişleri Bakanlığı, kuvvetli sağanak ve gök gürültülü sağanak nedeniyle 30 il için "sarı" kodlu meteorolojik uyarıda bulundu.

3. SpaceX halka açıldı, Elon Musk dünyanın ilk trilyoneri oldu
Elon Musk'ın sahibi olduğu SpaceX hisseleri, 12 Haziran Cuma sabahından itibaren, New York merkezli NASDAQ borsasında işlem görmeye başladı. Yerel saatle öğlen vakitlerinde SpaceX hisseleri beklentilerin üzerinde 150 dolardan alıcı bulurken, kısa bir süre sonra hisse fiyatı 160 dolara yükseldi.

4. Kılıçdaroğlu'nun yönettiği MYK'dan iki belediye başkanı için kesin ihraç talebi
CHP'de mahkeme kararıyla genel başkanlık görevine geri getirilen Kemal Kılıçdaroğlu'nun Merkez Yönetim Kurulu (MYK), Mersin Mezitli Belediye Başkanı Serkan Tuncer ile Bolu Belediye Başkanı Tanju Özcan'ı tedbirli olarak kesin ihraç talebiyle disipline sevk etti. Karar ardından Özcan, CHP'den istifa ettiğini açıkladı.

5. İngiltere'de savunma bütçesi krizi: Savunma ve Silahlı Kuvvetler Bakanları istifa etti
İngiltere'de Savunma Bakanı John Healey'nin savunma harcamalarının yetersiz olduğunu söyleyerek istifa etmesinin ardından Silahlı Kuvvetler Bakanı Al Carns da aynı gerekçeyle görevi bıraktı.

6. LGS: Sınavdan önceki gün ve gece için tavsiyeler neler?
Bir milyondan fazla öğrencinin katılacağı, 13 Haziran Cumartesi günü düzenlenecek olan Liselere Geçiş Sistemi (LGS) kapsamındaki merkezi sınav için geri sayım sürüyor. Uzmanlar, sınav öncesinde zihinsel hazırlığın en az akademik hazırlık kadar önemli olduğunu vurguluyor.

7. Trump İran'la anlaşmanın sağlandığını ileri sürdü, Tahran 'spekülasyon' dedi
ABD Başkanı Donald Trump, İran ile savaşı sona erdirmeyi amaçlayan bir anlaşmanın yakın olduğunu öne sürdü ve ülkeye yönelik saldırıları iptal ettiğini duyurdu. Trump İran yönetiminin anlaşmaya onay verdiğini söylese de Tahran'dan resmi bir açıklama gelmedi.

8. Pakistan Başbakanı: Barış anlaşmasının son metni hazır
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/2026000/son-dakika-dakika-son-dakika-2026652.jpg" />Pakistan Başbakanı Şahbaz Şerif, İran ve ABD arasındaki barış anlaşmasının son ve uzlaşıya varılmış metninin hazırlandığını duyurdu.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.