Günaydın. Bugün 10.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Türkiye'den AP'nin Kıbrıs kararına tepki: 'Alçakça iftiralar barındırıyor, yok hükmünde'
Türkiye, Avrupa Parlamentosu'nun (AP) 8 Temmuz'da Kıbrıs'la ilgili olarak aldığı karara tepki gösterdi. Dışişleri Bakanlığı'ndan 9 Temmuz'da yapılan açıklamada, karar için "yok hükmünde" denildi.

2. ABD-İran ateşkesi neden kalıcı olamadı, tarafların pozisyonları ne?
Hürmüz Boğazı, Lübnan ve yatırım fonu; Tahran ile Washington'ın hala karşılıklı tavizlerin getireceği ortak faydalara odaklanmak yerine, savaş sonrası düzeni şekillendirmek için sert bir rekabet içinde kilitli kaldığını gösteriyor. Bu da yıpratıcı çatışmadan çıkış yolunu bulmayı zorlaştırıyor.

3. Emine Erdoğan'ın NATO marjında buluşturduğu lider eşleri Çocuklar, Teknoloji ve Güvenlik konusunu ele aldı
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın eşi Emine Erdoğan'ın NATO marjında "Çocuklar, Teknoloji ve Güvenlik: Gelecek Nesli Korumak" temalı yuvarlak masa toplantısında bir araya getirdiği misafir lider eşleri, bu konuya yönelik düşüncelerini bildirdi.

4. Netanyahu Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı Trump'a şikayet etti
İki lider NATO Zirvesi sonrası telefonda görüştü. AFP'ye göre Netanyahu, "Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ve çevresinin, İsrail devletinin varlığını sorgulayan ve İsrail sınırları boyunca güvenlik bölgeleri kurulması gerektiğine yönelik açıklamalar yaptığını" söyledi.

5. Andy Burnham'ın 20 Temmuz'da İngiltere Başbakanı olması bekleniyor
İngiltere'de eski Manchester Belediye Başkanı Andy Burnham, iktidardaki İşçi Partisi'nin milletvekillerinin büyük çoğunluğu tarafından genel başkanlığa aday gösterildi. Partinin 403 milletvekilinden 322'si, Burnham'a destek verdi.

6. ABD, Suriye'yi 'teröre destek veren ülkeler' listesinden çıkarıyor
ABD Başkanı Donald Trump, ülkesinin Suriye'yi "teröre destek veren ülkeler" listesinden çıkaracağını açıkladı. Trump bu kararını, NATO Zirvesi için gittiği Ankara'da görüştüğü Suriye'de geçiş yönetiminin Devlet Başkanı Ahmed Şara'ya iletti.

7. Erdoğan'ın NATO Zirvesi sonrası hediye ettiği özel üretim tabancayı bazı liderler Türkiye'de bıraktı
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, NATO Zirvesi sırasında liderlere özel üretim tabancalar hediye etti. Bazı liderler tabancayı yasalar gereği Türkiye'de bırakmak zorunda kaldı.

8. Hamaney'in cenazesi Meşhed'de toprağa verildi, oğlu görülmedi
Suikasta uğrayan İran'ın dini lideri Ali Hamaney için ölümünden yaklaşık dört ay sonra düzenlenen "veda ve cenaze" töreni tamamlandı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.