Günaydın. Bugün 06.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Türkiye ve NATO: 1952'den bugüne krizlerle şekillenen stratejik ortaklık
Türkiye’nin NATO’ya 1952’de katılımıyla başlayan ortaklık, Soğuk Savaş’tan günümüze uzanan krizler ve jeopolitik gerilimlerle şekillendi. Ankara, ittifak içinde zaman zaman yaşanan siyasi ve askeri anlaşmazlıklara rağmen NATO’nun güvenlik mimarisinde kritik konumunu korudu.

2. 12 Dev Adam Dünya Kupası yolunda 6'da 6 için İsviçre karşısında
A Milli Erkek Basketbol Takımımız, FIBA 2027 Dünya Kupası Avrupa Elemeleri 1. Tur C Grubu'ndaki 6. ve son maçında bugün İsviçre'yi ağırlayacak. Saat 19.00'da başlayacak karşılaşma, TRT 1'den naklen yayınlanacak.

3. NATO Zirvesi neden önemli, Ankara'da hangi kararlar alınabilir?
Yarın Ankara'da başlayacak ve iki gün sürecek zirve, gerek ittifakın ABD yönetiminin yaklaşımı nedeniyle içinden geçtiği zorlu dönem gerekse uluslararası konjonktür nedeniyle önem düzeyi en yüksek toplantılardan biri olarak görülüyor. Brüksel'den Güven Özalp'ın haberi.

4. Ankara'da NATO Zirvesi için hangi hazırlıklar yapıldı, halk ne diyor?
36. NATO Zirvesi'ne saatler kala, alınan tedbirler şehrin her noktasında hissedilir durumda. Ankara'da yolların düzeltilmesine karşı çıkan pek yok. Ancak NATO zirvesi olmasaydı bu çalışmaların yapılıp yapılmayacağı sorgulanıyor.

5. Ekrem İmamoğlu bugün üç ayrı davada hakim karşısına çıkıyor
23 Mart 2025'te tutuklanarak Silivri Cezaevi'ne gönderilen ve İçişleri Bakanlığı tarafından İstanbul Büyükşehir Belediye (İBB) Başkanlığı görevinden uzaklaştırılan Ekrem İmamoğlu bugün yargılandığı üç ayrı davada hakim karşısına çıkacak.

6. Enkazdan 32 saat sonra kurtarılan çocuk, peynir ve ketçap yiyerek hayatta kaldı
Venezuela'da 24 Haziran'da meydana gelen iki büyük depremde enkaz altında kalan ve 32 saat sonra kurtarılan 12 yaşındaki Fabiana Blanco, kurtarılmayı beklerken ketçap ve peynir yiyerek hayatta kaldığını açıkladı.

7. Perakende ticarette yeni dönem
Ticaret Bakanlığınca hazırlanan yeni yönetmelik taslağıyla perakende ticaretin kuralları yeniden belirleniyor. Tedarik zincirini güçlendirmeyi amaçlayan düzenleme; KOBİ ödemelerinin hızlandırılmasından kadın kooperatiflerine raf önceliğine, uygun fiyatlı ekmek üretiminden dijital sorgulama ekranına kadar geniş kapsamlı yenilikler içeriyor.

8. Telefonlar vücudunuzun şeklini nasıl değiştiriyor?
Cihazlarınız vücudunuzu fark etmeyebileceğiniz şekillerde değiştiriyor. Bu konuda bir şeyler yapmak için henüz çok geç değil.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.