Günaydın. Bugün 16.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. ABD-İran anlaşması Türkiye ekonomisini nasıl etkileyebilir?
ABD ve İran arasında savaşı bitirecek bir anlaşmaya varılması Türkiye ekonomisini nasıl etkileyebilir? Enflasyondan faize, borsalardan ticarete kadar pek çok açıyı uzmanlara sorduk.

2. Vize, laiklik, Gürlek, mutlak butlan: Avrupa Parlamentosu'nun Türkiye Raporu'nda neler var?
Avrupa Parlamentosu (AP), sert eleştiriler içeren Türkiye Raporu taslağını bugün görüşüyor. AP'nin İspanyol üyelerinden Nacho Sanchez Amor tarafından kaleme alınan belge, 17 Haziran'da yapılacak oylamanın ardından nihai halini alacak.

3. Ortak Türk Alfabesi çerçevesinde Kazak ve Kırgız Türkçeleri için alfabe önerileri onaylandı
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/2424000/ortak-turk-alfabesi-2424512.jpg" />Türk Akademisi ile Türk Dil Kurumu (TDK) iş birliğinde düzenlenen "Türk Dünyası Ortak Alfabe Komisyonu" 4. toplantısında, Ortak Türk Alfabesi temelinde hazırlanan Kazak ve Kırgız Türkçeleri için alfabe önerileri kabul edilerek kamuoyuyla paylaşıld

4. Cumhurbaşkanı Erdoğan, İspanya Anayasa Mahkemesi Başkanvekili Huertas'ı kabul etti
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/2468000/erdogan-kabul-aa-2469237.jpg" />Cumhurbaşkanı Erdoğan, İspanya Anayasa Mahkemesi Başkanvekili Huertas'ı Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde kabul etti.

5. Türk savunma sanayiinin önleyici dronları küresel arenada
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/2468000/dron-anlasma-aa-2469236.jpg" />Türk savunma sanayi şirketi Skydagger tarafından geliştirilen insansız hava aracı önleyici sistem teknolojisi, dünyanın önde gelen savunma sanayi şirketlerinden L3Harris Technologies'in platformuna entegre edilecek.

6. Brent petrolün varil fiyatı 80 doların altına indi
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/2446000/iran-petrol-reuters-2446545.jpg" />Brent petrolün vadeli varil fiyatı, ABD-İran mutabakatına ilişkin iyimserlikle 80 doların altına indi

7. İran: ABD ile mutabakat imzalanmadan önce deniz ablukası kısmen kaldırıldı
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/2450000/petrol-tankeri-hurmuz-2450542.jpg" />İran Dışişleri Bakan Yardımcısı Mecid Taht Revançi, ABD'nin İran'a ait gemilere uyguladığı deniz ablukasını iki ülke arasında 14 Haziran'da varılan mutabakatın imzalanmasından önce kısmen kaldırdığını söyledi.

8. Trump'tan İsrail'e Lübnan eleştirisi: 'Her seferinde bir binayı havaya uçurmak zorunda değilsiniz'
ABD Başkanı Donald Trump, İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu ile "harika" bir ilişkisi olduğunu, fakat İsrail'in Lübnan konusunda "daha sorumlu davranması gerektiğini" söyledi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.