Günaydın. Bugün 07.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Türkiye ve NATO: 1952'den bugüne krizlerle şekillenen stratejik ortaklık
Türkiye’nin NATO’ya 1952’de katılımıyla başlayan ortaklık, Soğuk Savaş’tan günümüze uzanan krizler ve jeopolitik gerilimlerle şekillendi. Ankara, ittifak içinde zaman zaman yaşanan siyasi ve askeri anlaşmazlıklara rağmen NATO’nun güvenlik mimarisinde kritik konumunu korudu.

2. Rusya yüzlerce bombayı nasıl yanlışlıkla kaybetti?
Bağımsız medya kuruluşu Astra'ya göre, Rus savaş uçakları Şubat 2022'de başlayan geniş çaplı işgalden bu yana, Rusya'ya ya da Rusya'nın işgal ettiği Ukrayna bölgelerine en az 334 bombayı yanlışlıkla bıraktı.

3. NATO Zirvesi öncesi Trump, Meloni'yle dalga geçti: 'Uzaklaştırma emri gerekiyor'
Geçen ay İtalya Başbakanı Giorgia Meloni ile atışma yaşayan ABD Başkanı Donald Trump, Ankara'daki NATO zirvesi öncesi diplomatik çalışmalarla ilişkileri onarma umudunu boşa çıkaran yeni bir paylaşım yaptı.

4. NATO Zirvesi neden önemli, Ankara'da hangi kararlar alınabilir?
Bugün Ankara'da başlayacak ve iki gün sürecek zirve, gerek ittifakın ABD yönetiminin yaklaşımı nedeniyle içinden geçtiği zorlu dönem gerekse uluslararası konjonktür nedeniyle önem düzeyi en yüksek toplantılardan biri olarak görülüyor. Brüksel'den Güven Özalp'ın haberi.

5. Ankara'da NATO Zirvesi için hangi hazırlıklar yapıldı, halk ne diyor?
36. NATO Zirvesi'ne saatler kala, alınan tedbirler şehrin her noktasında hissedilir durumda. Ankara'da yolların düzeltilmesine karşı çıkan pek yok. Ancak NATO zirvesi olmasaydı bu çalışmaların yapılıp yapılmayacağı sorgulanıyor.

6. Dışişleri: İsrail'in yalanları soykırımı gizleyemez
Dışişleri Bakanlığı, İsrailli yetkililer tarafından dolaşıma sokulan iddiaların sistematik bir propaganda faaliyeti olduğunu belirterek, bu çabaların Netanyahu hükümetinin Gazze'deki soykırımını ve işgal politikalarını gizlemeye yetmeyeceğini bildirdi.

7. Cumhurbaşkanı Erdoğan Kanada Başbakanı Carney'i kabul etti
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, NATO Ankara Zirvesi kapsamında Kanada Başbakanı Carney'i kabul etti.

8. Avustralyalı Bakan Conroy: Türkiye ile ilişkilerimiz en güçlü dönemini yaşıyor
Avustralya Savunma Sanayii Bakanı Pat Conroy, Türkiye ile Avustralya arasındaki ilişkilerin tarihinin en güçlü dönemini yaşadığını belirterek, Türk savunma sanayisinin hızlı büyümesi ve hükümetin bu alana yaptığı yatırımların iki ülke arasında savunma sanayisi alanında yeni iş birliği fırsatları sunduğunu söyledi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.