Günaydın. Bugün 08.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Zelenskiy NATO'dan hava savunma sistemi istedi
Ukrayna Cumhurbaşkanı, Türkiye'deki NATO zirvesinde yaptığı konuşmada, Rusya'nın artan saldırılarına karşı Kiev'i korumak için müttefiklerine acilen hava savunma sistemini teslim etmeleri çağrısında bulundu.

2. Ay Yıldız Karargahı kapılarını ilk kez NATO Savunma Bakanları için açtı
Milli Savunma Bakanlığından yapılan açıklamada, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın ev sahipliğinde gerçekleştirilen 36. NATO Devlet ve Hükümet Başkanları Zirvesi kapsamında, inşası devam eden Ay Yıldız Müşterek Karargahı kapılarının ilk kez NATO Savunma Bakanları için açıldığı belirtildi.

3. Cumhurbaşkanı Erdoğan: Savunma hedeflerine 5 yıl erken ulaşacağız
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, "2030 yılından önce savunma harcamalarımızın oranını yüzde 3,5 düzeyine yükseltmek için tedbirlerimizi aldık. Güvenlik ve dayanıklılıkla bağlantılı harcamalarda ise şimdiden yüzde 1,5’luk bütçe payına ulaştık. Böylece yüzde 5 hedefine, Lahey’de belirlenen 2035 yılından 5 sene önce erişmeyi hedefliyoruz" dedi.

4. Türkiye Afrika ülkeleriyle ekonomik iş birliğini güçlendiriyor
Türkiye'nin, ticaret diplomasisi kapsamında Afrika ülkeleriyle geliştirdiği çok yönlü ekonomik iş birlikleri ihracata yansırken ocak-haziran döneminde yapılan dış satım yıllık bazda yüzde 12 artışla 11 milyar dolara ulaştı.

5. Apple, AB ile dijital kurallar konusundaki hukuki mücadeleyi kaybetti
Avrupa Birliği (AB) Genel Mahkemesi, ABD'li teknoloji şirketi Apple'ın, Dijital Piyasalar Yasası (DMA) kapsamında uygulama mağazası App Store ve iOS işletim sisteminin "geçit bekçisi" olarak belirlenmesine karşı açtığı davaları reddetti.

6. Netanyahu: 'Türkiye'ye F-35 satışı Ortadoğu'da güç dengesini yok eder'
İsrail Başbakanı Benjamin Netanyahu, ABD'nin Türkiye'ye F-35 savaş uçakları satmasının Ortadoğu'daki güç dengesini "yok edeceğini" söyledi.

7. ABD-İran gerilimi yeniden tırmandı, Trump 'Bence ateşkes bitti' dedi
ABD, Hürmüz Boğazı'nda üç ticari gemiye düzenlenen saldırılara karşılık olarak İran'a yönelik bir dizi "güçlü" hava saldırısı başlattı. Buna karşılık İran, Kuveyt ve Bahreyn'deki Amerikan askeri üslerini vurdu.

8. Trump-Erdoğan görüşmesi: 'Yaptırımları kaldıracağız, F-35 satışını değerlendireceğiz'
ABD Başkanı Donald Trump, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile yaptığı görüşme sırasında basına yaptığı açıklamada Türkiye'ye yönelik CAATSA yaptırımlarının kaldırılacağını söyledi. Trump ayrıca F-35 satışını da değerlendireceklerini belirtti.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.