Günaydın. Bugün 29.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yapay zeka asistanı BİLGE vitrine çıkıyor
TÜBİTAK BİLGEM tarafından geliştirilen Türkiye'nin yerli ve milli büyük dil modeli BİLGE, Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kişisel yapay zeka asistanı olarak devlet hizmetine giriyor. Milli yapay zekanın, son rötuşların ardından genel kullanıma açılması bekleniyor.

2. Türkiye'den, İsrail hükümetinin 1915 olaylarını 'soykırım' olarak tanıma kararına tepki
İsrail kabinesi, 1915 olaylarını "soykırım" olarak tanıma önerisini oybirliğiyle kabul etti. Kararın yürürlüğe girmesi için parlamentoda onaylanması gerekiyor. Türkiye karara tepki göstererek, İsrail'i "kendi suçlarını örtbas etmeye çalışmakla" suçladı.

3. Avrupa kavruluyor: Aşırı sıcaklık bağlantılı ölümler 1.300'ü aştı
Almanya, Belçika ve Hollanda'da sıcaklıklar haziran ayı rekorlarını kırarken, Avrupa'daki sıcak hava dalgası nedeniyle İspanya ve Fransa'da can kaybı artmaya devam etti. Dünya Sağlık Örgütü, sıcak hava dalgasının yüzlerce ek ölüme sebep olmuş olabileceğini açıkladı.

4. İstanbul Onur Yürüyüşü'nde gözaltına alınanlar serbest bırakıldı
"Açık s'açık yürüyoruz" temasıyla düzenlenen 24'üncü İstanbul Onur Yürüyüşü için 28 Haziran Pazar günü İstanbul Kadıköy'de toplanan gruplara polisin müdahale etmesiyle gözaltına alınanlar gece saatlerinde serbest bırakıldı.

5. Venezuela depremlerinde ölü sayısı 1.450'yi aştı, on binlerce kişi kayıp
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde ölenlerin sayısı 1.450'yi aştı, on binlerce kişinin kayıp olduğu bildiriliyor. Arama kurtarma çalışmalarına Türkiye'den de ekipler katılıyor.

6. Türk hekimlerden dünya literatürüne girmeye aday beyin tümörü ameliyatı
Gazi Üniversitesi (GÜ) Tıp Fakültesi hekimlerinden Doç. Dr. Emrah Çeltikçi ve Doç. Dr. Melih Şahin'in ortaklaşa gerçekleştirdiği burun deliğinden girilerek yapılan beyin tümörü ameliyatı dünya literatürüne girmesi için değerlendirmeye alındı.

7. Cumhurbaşkanı Erdoğan, Türk Dünyası Haftası'nın açılışına mesaj gönderdi
Cumhurbaşkanı Erdoğan, "Türkiye'nin en samimi arzusu Türk dünyasının ortak tarihimize, dilimize ve kültürümüze sahip çıkması, kadim geçmişimizden aldığımız güç ile Türk Yüzyılı'nı inşa etmesidir" diye konuştu.

8. CHP Genel Merkezi'nde işten çıkarmalar: Parti yönetimi ve işsiz kalanlar ne diyor?
Mayıs ayında mahkemenin mutlak butlan kararıyla CHP Genel Başkanlığı görevine geri dönen Kemal Kılıçdaroğlu ve ekibinin, genel merkezde çalışan personelden bazılarını işten çıkarması partide tartışma yarattı. Bazı çalışanlar hukuki süreç başlattıklarını doğruladı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.