Günaydın. Bugün 25.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Dünyanın en eski tatlısı: Aşure
Aşure, Arapçada "10" anlamına geliyor ve İslami takvimin ilk ayı olan Muharrem ayının 10. günü için kullanılıyor. Aşure de bu hafta evlerde pişirilip arkadaşlara, akrabalara ve komşulara dağıtılıyor. Gazeteci Paul Benjamin Osterlund, Türkiye'de aşurenin tarihi, kültürü ve sembolize ettiği şeyleri inceledi

2. Ay'da saat kaç? ABD ve Çin bu konuda hemfikir değil
Uzay yarışında yeni bir cephe açan ABD ve Çin, Ay’da ortak bir saat standardı belirlenmesi konusunda fikir ayrılığı yaşıyor. Uzmanlar, iki gücün zaman ölçümünde uzlaşamaması durumunda gelecekteki Ay misyonlarında ciddi koordinasyon sorunları ve kaza risklerinin doğabileceği konusunda uyarıyor.

3. Sağlık Bakanlığı 22 bin 952 gebeye birebir destek ulaştırdı
Sağlık Bakanı Kemal Memişoğlu, "Her Gebeye Bir Ebe" uygulamasıyla son üç ayına giren bütün anne adaylarına bir ebeyi koordinatör ebe olarak görevlendirdiklerini ve bu kapsamda ilk gebeliğini yaşayan anne adaylarına gerçekleştirdikleri ev ziyaretleriyle 22 bin 952 gebeye birebir destek ulaştırdıklarını söyledi.

4. Merkez Bankası rezervleri 157,2 milyar dolar oldu
Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankasının (TCMB) toplam rezervleri, 19 Haziran haftasında bir önceki haftaya göre 5 milyar 115 milyon dolar artarak 157 milyar 196 milyon dolar oldu.

5. Türkiye'de geçici koruma altında 2 milyon 264 bin 983 Suriyeli bulunuyor
İçişleri Bakanı Mustafa Çiftçi, Türkiye'de yasal kalış hakkına sahip 3 milyon 632 bin 64 yabancının bulunduğunu, bunların 2 milyon 264 bin 983'ünü geçici koruma altındaki Suriyelilerin oluşturduğunu bildirdi.

6. DMM, Binaların ve gecekonduların önüne set çekiliyor iddiasını yalanladı
Cumhurbaşkanlığı İletişim Başkanlığı Dezenformasyonla Mücadele Merkezi (DMM), "NATO Zirvesi nedeniyle liderlerin göz zevki için binaların ve gecekonduların önüne set çekiliyor" iddiasının gerçeği yansıtmadığını bildirdi.

7. MSB: Almanya, Türkiye'ye Patriot sistemi konuşlandırdı
Milli Savunma Bakanlığı (MSB) Almanya'ya ait bir adet Patriot hava savunma sisteminin Kürecik'e konuşlandırıldığını açıkladı.

8. Venezuela'da peş peşe iki deprem: En az 164 can kaybı
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde en az 164 kişi öldü, bine yakın yaralı var. Ülkede olağanüstü hal ilan edildi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.