Günaydın. Bugün 13.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. İran: ABD ile savaşı sona erdirecek anlaşma 'hiç bu kadar yakın olmadı'
İran Dışişleri Bakanı Abbas Arakçi, savaşı sona erdirmek üzere ABD ile yapılacak bir anlaşma için "hiç bu kadar yakın olmamıştı" dedi. Trump, Arakçi'nin mesajını paylaştı.

2. SpaceX halka açıldı, Elon Musk dünyanın ilk trilyoneri oldu
Elon Musk'ın sahibi olduğu SpaceX hisseleri, 12 Haziran Cuma sabahından itibaren, New York merkezli NASDAQ borsasında işlem görmeye başladı. Yerel saatle öğlen vakitlerinde SpaceX hisseleri beklentilerin üzerinde 150 dolardan alıcı bulurken, kısa bir süre sonra hisse fiyatı 160 dolara yükseldi.

3. LGS: Sınavdan önceki gün ve gece için tavsiyeler neler?
Bir milyondan fazla öğrencinin katılacağı, 13 Haziran Cumartesi günü düzenlenecek olan Liselere Geçiş Sistemi (LGS) kapsamındaki merkezi sınav için geri sayım sürüyor. Uzmanlar, sınav öncesinde zihinsel hazırlığın en az akademik hazırlık kadar önemli olduğunu vurguluyor.

4. İngiltere'de savunma bütçesi krizi: Savunma ve Silahlı Kuvvetler Bakanları istifa etti
İngiltere'de Savunma Bakanı John Healey'nin savunma harcamalarının yetersiz olduğunu söyleyerek istifa etmesinin ardından Silahlı Kuvvetler Bakanı Al Carns da aynı gerekçeyle görevi bıraktı.

5. İngiltere Milli Takımının kramponları çalındı
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/1598000/ingiltere-milli-takim-reu-1599157.jpg" />Dünya Kupası için ABD'de bulunan İngiltere Milli Takımı, ilk antrenman öncesinde büyük bir güvenlik zafiyetiyle karşı karşıya kaldı. Takımın yıldız oyuncularına ait maç kramponları ve teknik ekipmanlar, Florida'dan Missouri'ye taşındığı sıra

6. İsviçre, nüfusu 10 milyonda sınırlandırma teklifini oylayacak
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/1500000/isvicre-bayrak-reu-1500970.jpg" />İsviçre’de nüfusun 2050 yılına kadar 10 milyon kişiyle sınırlandırılmasını öngören aşırı sağcı teklif bu hafta sonu referanduma sunuluyor. Ekonomistler ve hükümet yetkilileri, sandıktan "evet" çıkması halinde ülke ekonomisinin ağır darbe alacağı uy

7. İngilterede polise yapay zeka ile sahte kanıt soruşturması
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/1978000/ingiltere-polis-1979768.jpg" />İngiltere’de bir polis memuru, adli vakalarda kanıt oluşturmak amacıyla yapay zeka kullanmakla suçlanarak açığa alındı. Ülkede bir ilk niteliği taşıyan olayda, memur hakkında adaleti yanıltmaya teşebbüs suçundan adli ve idari soruşturma başlatıldı.

8. Ticaret Bakanlığı'ndan META'ya 5 milyon liralık sahte ilan cezası
<img src="https://trthaberstatic.cdn.wp.trt.com.tr/resimler/2168000/meta-reu-2168000.jpg" />Ticaret Bakanlığı, Elektronik İlan Doğrulama Sistemi (EİDS) kurallarına aykırı şekilde taşınmaz ve taşıt ilanı yayımlanmasına izin veren Instagram, Facebook ve WhatsApp platformlarının çatı şirketi META'ya 5 milyon lira idari para cezası uyguladı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.