Günaydın. Bugün 23.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Rus turistlerin yaz rotası değişmedi: Türkiye zirvede
Rus turistlerin uzun süredir güçlü seyreden Türkiye ilgisinin bu yıl da devam etmesi beklenirken Körfez ülkelerindeki sorunlar ve Avrupa’ya erişimdeki zorluklar Türkiye’nin Rusya pazarındaki konumunu destekliyor.

2. MEB'in Türkiye Eğitim Teknolojileri Zirvesi İstanbul'da yapılacak
Milli Eğitim Bakanlığınca (MEB), "Dijital Çağda İnsan Yetiştirmek: Barış Kültürü, Değerler, Kimlik ve Gelecek" temasıyla düzenlenecek Türkiye Eğitim Teknolojileri Zirvesi ve Fuarı (TETZ 2026), 26-28 Haziran'da İstanbul'da gerçekleştirilecek.

3. Avrupa'da kırmızı alarm: Sıcaklıklar 40 dereceyi aşacak, ölümler başladı
Fransa ve İspanya başta olmak üzere Avrupa'nın birçok ülkesinde sıcaklıkların 40 derecenin üzerine çıkacağı beklentisiyle kırmızı alarm verildi. Bazı ülkelerde sıcak ve boğulma vakaları nedeniyle ölümler yaşanıyor.

4. Özel grup toplantısı yapacak, Kılıçdaroğlu MYK toplayacak
Mutlak butlan kararıyla CHP Genel Başkanlığı düşürülen partinin Grup Başkanı Özgür Özel, 23 Haziran Salı günü grup toplantısı yapmak için TBMM Başkanlığı'na başvuru yaptı. Kılıçdaroğlu tarafı ise salı günü Merkez Yönetim Kurulu (MYK) ve Parti Meclisi'ni (PM) toplama kararı aldı.

5. Backrooms ve Obsession: Düşük bütçeli iki korku filmi Hollywood'da nasıl deprem etkisi yarattı?
Hollywood'un dev bütçeli marka filmleri gişede zorlanırken, YouTube kökenli genç yönetmenlerin çektiği düşük bütçeli korku filmleri Backrooms ve Obsession, Z Kuşağı izleyicilerinin desteğiyle yazın en büyük başarı hikâyelerine dönüştü

6. Katil Netanyahu'dan silahlanmada ABD'ye bağımlılıktan kurtulma mesajı
İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu, ABD-İran mutabakatı sonrasında Tel Aviv ile Washington arasındaki gerilimin yükselmesinin ardından, silahlanmadan ABD'ye bağımlılıktan kurtulup kendi silah üretim ağlarını kurmaları gerektiğini söyledi.

7. Yaklaşık 18 milyon öğrenci cuma günü karne heyecanı yaşayacak
Milli Eğitim Bakanlığına (MEB) bağlı ilköğretim ve ortaöğretim kurumlarındaki yaklaşık 18 milyon öğrenci, 26 Haziran Cuma günü karnelerini alarak yaz tatiline girecek. 2026-2027 eğitim öğretim yılı ise 14 Eylül'de başlayacak.

8. İletişim Başkanlığı'ndan Yeni İletişim Teknolojileri ve Aile El Kitabı
İletişim Başkanlığınca, dijital ortamlarda karşılaşılabilecek risklere karşı toplumsal farkındalığın artırılması, aile içi iletişimin güçlendirilmesi, çocukların dijital ortamlarda korunması ve ebeveynlere rehberlik etmesi amacıyla “Yeni İletişim Teknolojileri ve Aile El Kitabı” yayımlandı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.