Günaydın. Bugün 24.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Avrupa kavruluyor: İngiltere'de 'kırmızı alarm', Fransa'da boğulma kaynaklı ölümler
İngiltere'de sıcaklıklar nedeniyle kırmızı alarm verildi. Fransa'da sıcak hava dalgası sırasında serinlemek için nehir ve kanallara girenlerin de aralarında bulunduğu en az 40 kişi boğularak hayatını kaybederken, Avrupa'nın birçok ülkesinde rekor sıcaklıklar ve kırmızı alarm uygulamaları sürüyor

2. İstanbul'da kentsel dönüşüm kredisine 196 bin bağımsız bölüm için ön başvuru alındı
Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanlığı Kentsel Dönüşüm Başkanlığınca yürütülen İklim ve Afetlere Dayanıklı Şehirler Projesi (İADŞP) kapsamında riskli yapıların dönüşümü için 196 bin 324 konut ve iş yerine ilişkin ön başvuru alındı.

3. Türkiye veri merkezlerinde bölgesel üs olacak
Dijital ekonomi ve yapay zekanın omurgasını oluşturan veri merkezleri konusunda küresel yarış yaşanırken Türkiye de güçlü enerji altyapısı ve dev yatırım projeleriyle bu alanda stratejik merkez olmayı hedefliyor.

4. Temmuz sonunda TBMM'den geçmesi hedeflenen 'çözüm süreci yasasında' neler var?
Yeni çözüm sürecinin hukuki zeminini oluşturacak çerçeve yasa için Temmuz ayında adım atılması bekleniyor. AKP ve MHP kulislerinde, teklifin NATO Zirvesi sonrasında TBMM Başkanlığı'na sunulabileceği ve Meclis tatile girmeden yasalaşabileceği konuşuluyor

5. Türkiye'nin bölgesel enerji güvenliğindeki stratejik rolü güçleniyor
Türkiye, enerji arz güvenliğinde bölgesel merkez olma hedefi doğrultusunda Avrupa ve Balkanlar'a uzanan stratejik konumunu güçlendirirken enerji piyasalarındaki tecrübesi ve gelişen altyapısıyla dikkati çekiyor.

6. Marmara Denizinin geleceği için kapsamlı çevre planı
Marmara Denizi ve Adalar Özel Çevre Koruma Bölgesi için hazırlanacak yönetim planıyla biyolojik çeşitliliğin korunması, ekosistemin iyileştirilmesi ve denizin bütüncül yaklaşımla yönetilmesi hedefleniyor.

7. DSÖ: Avrupa'da sıcaklıklar küresel ortalamadan yaklaşık 2 kat hızlı artıyor
Dünya Sağlık Örgütü (DSÖ) Genel Direktörü Tedros Adhanom Ghebreyesus, Avrupa'daki sıcaklıkların küresel ortalamadan yaklaşık 2 kat hızlı arttığını ve kıtadaki sıcak hava dalgası nedeniyle insanların sağlığının riske girdiğini bildirdi.

8. Cumhurbaşkanı Erdoğan: Bölgemizde barış eğer gelecekse, İsrail'e rağmen gelecek
Cumhurbaşkanı Erdoğan, "Bölgemizde barış eğer gelecekse, İsrail'e rağmen gelecek. Bölgemizde huzur olacaksa İsrail'in fitnelerine rağmen olacak. Katliam şebekesi ne yaparsa yapsın bölgemizde sulh-u sükunun, adaletin, istikrarın, refahın egemen olmasını Allah'ın izniyle engelleyemeyecek." dedi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.