Günaydın. Bugün 25.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Rusya: Batı Avrupa, Ukrayna'da barışın sağlanmasında en büyük engel
Rusya Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Mariya Zaharova, Batı Avrupa'nın Ukrayna'da barışın sağlanmasında en büyük engel olduğunu belirterek, "Terör saldırılarını destekleyerek, barışçıl arabulucu olmak mümkün değil." dedi.

2. Venezuela'da 7,2 ve 7,5 büyüklüğünde iki deprem: Can kaybı 188'e yükseldi
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde en az 188 kişi öldü, 1500'den fazla yaralı var. Venezuela Devlet Başkanlığı görevini vekaleten yürüten Delcy Rodriguez, ülke genelinde olağanüstü hal ilan edildiğini duyurdu.

3. Fidan'dan depremle sarsılan Venezuela'ya destek mesajı
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, Venezuela Dışişleri Bakanı Yvan Gil ile yaşanan deprem felaketine ve ihtiyaç duyulan yardıma dair telefonda görüştü.

4. Yusuf Ziya Gümüşel ve Kadir İstekli'ye 'sahte kemik yaşı raporu' davasında beşer yıl hapis: Karar neden önemli?
Hiranur Vakfı kurucusu Yusuf Ziya Gümüşel ve reşit olmayan kızını evlendirdiği Kadir İstekli dahil dört sanık, çocuğun kemik yaşını büyütmek üzere evrakta sahtecilik yapmaktan beşer yıl hapis cezasına çaptırıldı.

5. Türkiye Dünya Kupası'nda son maçında ABD'yle karşılaşacak
2026 FIFA Dünya Kupası'ndan elenen Türkiye A Milli Futbol Takımı, turnuvada D Grubu'nda üçüncü ve son maçında TSİ 05.00'te ev sahiplerinden ABD ile karşı karşıya gelecek. Los Angeles'taki SoFi Stadyumu'nda oynanacak maçı Cezayir Futbol Federasyonu'ndan Mustapha Ghorbal yönetecek.

6. Haiti iki kez öne geçti, Fas son sözü söyledi
Soufiane Rahimi ve Gessime Yassine'in maçın son bölümünde attığı goller, Haiti'nin Fas karşısında ilk puanını almasının önüne geçti. Dünya Kupası C Grubu son maçında Fas, Atlanta'da Haiti'yi 4-2 mağlup etti.

7. Çelik, UCLG Başkanlığına seçilen Altay'ı tebrik etti
AK Parti Genel Başkan Yardımcısı ve Parti Sözcüsü Ömer Çelik, Birleşmiş Kentler ve Yerel Yönetimler Dünya Teşkilatı (UCLG) Başkanlığına seçilen Konya Büyükşehir Belediye Başkanı Uğur İbrahim Altay'ı tebrik etti.

8. Rutte: ASELSAN, Türkiye'nin savunma sanayisi devrimine öncülük ediyor
NATO Genel Sekreteri Mark Rutte, Türkiye'nin en büyük savunma elektroniği şirketi ASELSAN'ın NATO'nun her üyesine fayda sağlayacak savunma sanayisi devrimine öncülük ettiğini, Ankara Zirvesi'nde büyük bir savunma sanayisi günü düzenleneceğini söyledi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.