Günaydın. Bugün 23.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. İngiltere'de başbakanlık için adaylığını açıklayan Andy Burnham kimdir?
İngiltere Başbakanı Keir Starmer'ın istifasını açıklamasının ardından, Andy Burnham İşçi Partisi liderliği ve başbakanlık için aday olacağını teyit etti. Eski Manchester belediye başkanı olarak görevinden istifa edip milletvekili seçilerek yeniden parlamentoya dönen Burnham, parti liderliği için üçüncü kez aday oluyor.

2. Yapay zeka için korkutan uyarı: Sadece aylar kaldı
Avustralya, ABD, İngiltere, Yeni Zelanda ve Kanada'dan oluşan "Beş Göz" istihbarat ittifakına bağlı siber güvenlik kurumları, yayımladıkları bildiride, hükümetlere ve işletmelere yönelik yıkıcı siber saldırılar düzenleme kapasitesine sahip güçlü yapay zeka modellerinin kullanıma sunulmasına sadece aylar kaldığını duyurdu.

3. Özgür Özel, TBMM'de grup toplantısı yapma kararı aldı
Mutlak butlan kararıyla CHP Genel Başkanlığı düşürülen partinin Grup Başkanı Özgür Özel, 23 Haziran Salı günü grup toplantısı yapmak için TBMM Başkanlığı'na başvuru yaptı. Kılıçdaroğlu tarafı ise salı günü Merkez Yönetim Kurulu (MYK) ve Parti Meclisi'ni (PM) toplama kararı aldı.

4. Backrooms ve Obsession: Düşük bütçeli iki korku filmi Hollywood'da nasıl deprem etkisi yarattı?
Hollywood'un dev bütçeli marka filmleri gişede zorlanırken, YouTube kökenli genç yönetmenlerin çektiği düşük bütçeli korku filmleri Backrooms ve Obsession, Z Kuşağı izleyicilerinin desteğiyle yazın en büyük başarı hikâyelerine dönüştü

5. 30 yıllık araştırma sonuçlandı: Kuvvet antrenmanları uzun yaşamın anahtarı
Kuvvet antrenmanları yalnızca kas inşa etmek veya estetik bir görünüme kavuşmak için yapılan bir aktivite olarak görülse de yeni bir araştırma, ağırlık kaldırmanın dış görünüşün ötesinde büyük faydaları olduğunu ortaya koydu. Araştırma, sporda saatler harcanmasa bile kuvvet antrenmanlarının ömrü uzatmaya yardımcı olabileceğini gösterdi.

6. SpaceX hisseleri zirveden yüzde 23 geriledi: Bireysel yatırımcının kazancı eridi
Elon Musk’ın teknoloji konglomeratı SpaceX'in hisseleri, devasa halka arzından sadece 10 gün sonra pazartesi günü yüzde 16 değer kaybederek 12 Haziran'daki açılış fiyatının altına geriledi. Bu düşüşle birlikte, tarihin en büyük halka arzını gerçekleştiren şirketin hisseleri üst üste üçüncü işlem gününü de kayıpla kapattı.

7. Titanic'ten çıkarılan eserleri satma planı ABD hükümetinin engeline takıldı
Titanic enkazından çıkarılan ve aralarında kişisel eşyalar, madeni paralar, mutfak malzemeleri ile dekoratif objelerin de bulunduğu 100'den fazla tarihi eserin açık artırmayla satılması planı, ABD hükümetinin yasal muhalefetiyle karşılaştı. Mahkeme belgeleri, federal kurumlar ile enkazın özel haklarına sahip şirket arasındaki krizi ortaya koydu.

8. Brexit, Türkiye-İngiltere ilişkilerini nasıl etkiledi?
İngiltere'nin Brexit sonrası ikili ilişkilerini en fazla artırdığı ülkelerden biri de Türkiye oldu. Türkiye'nin AB'ye üyelik sürecinin de resmen askıya alındığı ve müzakerelerde yeni bir faslın açılmadığı bu dönemde, iki ülke ilişkilerini geliştirme yolunda önemli adımlar attı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.