Günaydın. Bugün 26.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Reuters: Trump KAAN için 700 milyon dolarlık motor satışını Kongre'ye bildirdi
Reuters Haber ajansı, ABD Başkanı Donald Trump'ın Türkiye'ye 700 milyon doların üzerindeki değere sahip onlarca jet motoru satma isteğini Kongre'ye resmen bildirdiğini duyurdu.

2. Yeni çözüm süreci: MHP, çerçeve yasa tartışmalarına ne diyor?
MHP Genel Başkanı Bahçeli, son iki haftadaki grup toplantılarında "Terörsüz Türkiye" konusunda iç gündeme dair yönlendirici bir yorum yapmadı. MHP'li bazı yöneticiler bunu yoğun gündemine ve o günlerde öne çıkarmayı tercih ettiği konulara bağlıyor. Ancak kimi zaman hasta yatağından dahi süreçle ilgili mesaj veren Bahçeli'nin bu tutumunu parti içind

3. Venezuela'da peş peşe iki deprem: Can kaybı 235'e yükseldi
Venezuela'da 24 Haziran'da peş peşe meydana gelen 7,2 ve 7,5 büyüklüğündeki iki depremde en az 235 kişi öldü, 4300'den fazla yaralı var. Venezuela Devlet Başkanlığı görevini vekaleten yürüten Delcy Rodriguez, ülke genelinde olağanüstü hal ilan edildiğini duyurdu.

4. Geçen yıl gün içinde en fazla zaman 8 saat 55 dakikayla uykuya ayrıldı
Türkiye'de geçen yıl 10 yaş ve üzeri bireyler, günde ortalama en fazla zamanı 8 saat 55 dakikayla uykuya ayırırken kadınların günde ortalama 9 saat, erkeklerin de 8 saat 49 dakika uyudukları hesaplandı.

5. YKS'de cep telefonundan yapay zekayla kopya çeken şüpheli tutuklandı
İstanbul'da Yükseköğretim Kurumları Sınavı'nın (YKS) ikinci oturumu olan Alan Yeterlilik Testi (AYT) sırasında cep telefonuyla sınav sorularının fotoğrafını çekerek yapay zeka uygulamasına çözdürdüğü tespit edilen şüpheli tutuklandı.

6. Türkiye, Dünya Kupası'na galibiyetle veda etti
Türkiye, ev sahibi ülkelerden ABD'yi 3-2 yenerek 2026 Dünya Kupası'na galibiyetle veda etti. D Grubu'nda oynadığı son maçta Ay Yıldızlılar, büyük heyecana sahne olan maçta Kaan Ayhan'ın attığı son saniye golüyle güldü

7. NATO Genel Sekreteri Rutte: Ankara'daki zirvede on milyarlarca dolarlık savunma anlaşmaları duyurulacak
NATO Genel Sekreteri Mark Rutte müttefiklerin gelecek ay Türkiye'de düzenlenecek zirvede on milyarlarca dolarlık savunma anlaşmaları duyuracağını belirtti.

8. Wimbledon Tenis Turnuvası heyecanı kura çekimiyle başlıyor
İngiltere'nin başkenti Londra'nın ev sahipliğini yaptığı Wimbledon Tenis Turnuvası'nda heyecan bugün çekilecek kuralarla başlıyor. All England Club'da gerçekleştirilecek Erkekler ve kadınlar turnuvalarının kura çekiminin TSİ 12.00'de başlaması planlanıyor

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.