Günaydın. Bugün 08.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Zelenskiy NATO'dan hava savunma sistemi istedi
Ukrayna Cumhurbaşkanı, Türkiye'deki NATO zirvesinde yaptığı konuşmada, Rusya'nın artan saldırılarına karşı Kiev'i korumak için müttefiklerine acilen hava savunma sistemini teslim etmeleri çağrısında bulundu.

2. İran Dışişleri Bakanlığı: ABD saldırıları mutabakat zaptının temel hükümlerini geçersiz kılmıştır
İran Dışişleri Bakanlığı, ABD’nin İran’ın güney sahillerinde yer alan bazı izleme noktalarına yönelik saldırılarının, mutabakat zaptının savaşın sonlandırılmasına ilişkin birinci maddesinin ihlali anlamına geldiğini ve mutabakatın temel hükümlerini geçersiz kıldığını bildirdi.

3. Netanyahu: 'Türkiye'ye F-35 satışı Ortadoğu'da güç dengesini yok eder'
İsrail Başbakanı Benjamin Netanyahu, ABD'nin Türkiye'ye F-35 savaş uçakları satmasının Ortadoğu'daki güç dengesini "yok edeceğini" söyledi.

4. Trump-Erdoğan görüşmesi: 'Yaptırımları kaldıracağız, F-35 satışını değerlendireceğiz'
ABD Başkanı Donald Trump, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile yaptığı görüşme sırasında basına yaptığı açıklamada Türkiye'ye yönelik CAATSA yaptırımlarının kaldırılacağını söyledi. Trump ayrıca F-35 satışını da değerlendireceklerini belirtti.

5. NATO Savunma Forumu: Türkiye ve müttefikler hangi anlaşmalara imza attı?
NATO müttefikleri Ankara'daki liderler zirvesi kapsamında düzenlenen Savunma Forumu'nda on milyarlarca dolarlık anlaşmalar imzaladı. Türkiye, bu anlaşmalar çerçevesinde Atmaca seyir füzesi, gözlem uyduları ve başka savunma teçhizatı konusunda taahhütler verdi.

6. Miçotakis'ten Ankara'da ilişkilerin geliştirilmesi mesajı
Yunanistan Başbakanı Kiryakos Miçotakis, "Ankara'yı ziyaret etmek benim için her zaman bir zevkti. İki ülke arasındaki ilişkilerin geliştirilmesinin her zaman büyük bir savunucusu olmuşumdur." dedi.

7. Fransa Cumhurbaşkanı Macron, Ankara'da koşu yaptı
Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron, NATO Zirvesi için geldiği Ankara'da koşu yaptı.

8. Ankara'da NATO protestosuna polis müdahalesi: Çok sayıda gözaltı
Ankara'da düzenlenen NATO Zirvesi'ni protesto etmek isteyen gruba polis müdahale etti. Müdahale sırasında çok sayıda kişi gözaltına alınırken, bazı milletvekilleri ve siyasi parti temsilcileri polis tarafından abluka altına alındı

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.