Günaydın. Bugün 17.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. CHP'de kritik gün: Olağanüstü kurultay imzaları Kılıçdaroğlu'na sunuluyor
CHP'de Özgür Özel yönetimi, olağanüstü kurultay için toplanan 900'e yakın delege imzasını, bugün CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu'na iletecek. Genel Merkez kaynaklarının verdiği bilgiye göre "Mutlak butlan kararı nedeniyle olağanüstü kurultay toplanamaz" tutumunu sürdüren Kılıçdaroğlu, bu talebi işleme koymayacak.

2. Tahran'ın 'zafer' olarak sunduğu anlaşmayla ilgili İranlılar ne düşünüyor?
Birçok İranlı için anlaşmanın başarısı sloganlarla ölçülmeyecek. İranlılar savaşın durup durmadığıyla ve bunun günlük hayatlarını nasıl etkilediğiyle daha ilgililer.

3. 'Netanyahu açısından siyasi kabus': ABD-İran anlaşması İsrail için ne anlama geliyor?
Donald Trump'ın İranla ateşkes anlaşması İsrail Başbakanı'nı yeni bir siyaset ve güvenlik ikilemiyle karşı karşıya bıraktı.

4. AP Türkiye Raportörü: 'Mevcut durumda müzakere yeniden başlayamaz'
Avrupa Parlamentosu (AP), sert eleştiriler içeren Türkiye Raporu taslağını bugün görüşüyor. AP'nin İspanyol üyelerinden Nacho Sanchez Amor tarafından kaleme alınan belge, 17 Haziran'da yapılacak oylamanın ardından nihai halini alacak.

5. Bakan Yumaklı: Daha yeşil bir Türkiye için çalışmaya devam edeceğiz
Tarım ve Orman Bakanı İbrahim Yumaklı, "Daha dirençli, daha bereketli ve daha yeşil bir Türkiye için milletimizle omuz omuza, aynı azim ve kararlılıkla çalışmaya devam edeceğiz" dedi.

6. Seferihisar Belediyesine 'rüşvet' operasyonu, altı kişi gözaltında
İzmir'de CHP'li Seferihisar Belediyesi'ne "rüşvet" iddiasıyla başlatılan soruşturma kapsamında, şafak operasyonu düzenlendi. Operasyonda, aralarında başkan yardımcısının da bulunduğu altı kişi gözaltına alındı.

7. Regl ağrıları için doğru ilaç hangisi?
İngiltere'de süpermarket verilerini kullanan bir araştırma, kadınların regl ağrıları için yanlış ilacın satın alıyor olabileceğini gösteriyor.

8. Neden gemiler henüz Hürmüz Boğazı'ndan geçmiyor?
ABD Başkanı Donald Trump 14 Haziran Pazar günü İran ile yapılan anlaşmayı duyurup Hürmüz Boğazı'nın "açılışını" ilan ettiğinde, sosyal medya paylaşımını "Dünyanın gemileri, motorlarınızı çalıştırın. Petrol akmaya başlasın!" sözleriyle bitirdi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.