Günaydın. Bugün 08.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Zelenskiy NATO'dan hava savunma sistemi istedi
Ukrayna Cumhurbaşkanı, Türkiye'deki NATO zirvesinde yaptığı konuşmada, Rusya'nın artan saldırılarına karşı Kiev'i korumak için müttefiklerine acilen hava savunma sistemini teslim etmeleri çağrısında bulundu.

2. Yunanistan Başbakanı Miçotakis: Türkiye muhteşem bir NATO Zirvesi düzenlemiş
Yunanistan Başbakanı Kiryakos Miçotakis, Türkiye ve Yunanistan arasında yapıcı bir ilişki kurmak için Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile iş birliğine devam edeceğini söyledi. Miçotakis, "Türk misafirperverliğini her zaman takdir ediyorum ve bir kez daha söyleyeceğim, Türkiye, muhteşem bir NATO Zirvesi düzenlemiş" dedi.

3. Meloni'den Cumhurbaşkanı Erdoğan'a 'NATO' teşekkürü
İtalya Başbakanı Giorgia Meloni, NATO’nun karşı karşıya bulunduğu zorlukların farkında ve kendini güçlendirmeye kararlı olduğunu, ülkesinin de İttifak'taki taahhütlerine sürdürülebilir şekilde ve önceliklerini kendilerinin belirleyeceği biçimde uyacağını söyledi. Meloni, Cumhurbaşkanı Erdoğan'a zirveye ev sahipliği yaptığı için teşekkür etti.

4. ABD Başkanı Donald Trump: Cumhurbaşkanı Erdoğan'a teşekkür ediyorum
ABD Başkanı Donald Trump, Beştepe'de NATO Ankara Zirvesi sonrası basın toplantısında, "Ankara'da çok başarılı bir NATO geçirdik. Erdoğan muazzam bir iş çıkardı. Cumhurbaşkanı Erdoğan’a bu fantastik başarılar için teşekkür ediyorum." dedi.

5. Netanyahu: 'Türkiye'ye F-35 satışı Ortadoğu'da güç dengesini yok eder'
İsrail Başbakanı Benjamin Netanyahu, ABD'nin Türkiye'ye F-35 savaş uçakları satmasının Ortadoğu'daki güç dengesini "yok edeceğini" söyledi.

6. Trump-Erdoğan görüşmesi: 'Yaptırımları kaldıracağız, F-35 satışını değerlendireceğiz'
ABD Başkanı Donald Trump, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile yaptığı görüşme sırasında basına yaptığı açıklamada Türkiye'ye yönelik CAATSA yaptırımlarının kaldırılacağını söyledi. Trump ayrıca F-35 satışını da değerlendireceklerini belirtti.

7. NATO Savunma Forumu: Türkiye ve müttefikler hangi anlaşmalara imza attı?
NATO müttefikleri Ankara'daki liderler zirvesi kapsamında düzenlenen Savunma Forumu'nda on milyarlarca dolarlık anlaşmalar imzaladı. Türkiye, bu anlaşmalar çerçevesinde Atmaca seyir füzesi, gözlem uyduları ve başka savunma teçhizatı konusunda taahhütler verdi.

8. Rusya dizel yakıt ihracatını yasakladı
Rusya Başbakan Yardımcısı Aleksandr Novak, iç piyasada akaryakıt arzını artırmak amacıyla dizel yakıt ihracatını yasakladıklarını bildirdi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.