Günaydın. Bugün 22.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. İngiltere'nin başbakan koltuğunda istikrar krizi: Son 10 yılda 6 başbakan görev yaptı
İngiltere'de son 10 yılda yaşanan siyasi hareketlilik ve lider değişimleri, ülke tarihinin en hareketli dönemlerinden birini beraberinde getirdi. Haziran 2016'dan bu yana geçen süreçte, Muhafazakar Parti ile İşçi Partisi hükümetleri altında toplam 5 kez başbakan değişti ve bu süreçte 6 farklı isim başbakanlık koltuğuna oturdu.

2. ABD-İran görüşmelerinin ilk turu tamamlandı
ABD ile İran arasında savaşı sona erdirecek nihai bir anlaşmaya ulaşmayı amaçlayan ilk tur müzakereler tamamlandı. Arabulucu ülkeler Katar ve Pakistan, görüşmelerde "cesaret verici ilerleme" kaydedildiğini açıkladı.

3. Türkiye, Mısır, Suudi Arabistan ve Pakistan dışişleri bakanları Kahire'de biraraya geldi
Türkiye, Mısır, Suudi Arabistan ve Pakistan dışişleri bakanları Kahire'de biraraya geldi. Toplantıda bölgesel gelişmelerin değerlendirildiği ve ABD ile İran arasında varılan mutabakatın uygulanma sürecinin ele alındığı bildirildi

4. İtalya Başbakanı Meloni'den Trump'a: 'Dostun olmak popülariteme iyi gelmedi'
ABD Başkanı Donald Trump'ın, İtalya Başbakanı Giorgia Meloni hakkında "benimle fotoğraf çektirmek için yalvardı" demesinin ardından başlayan karşılıklı atışma yeni mesajlarla devam ediyor.

5. Lübnan Cumhurbaşkanı Avn, ABD ve Katarlı yetkililerle ateşkesin kalıcı hale getirilmesini görüştü
Lübnan Cumhurbaşkanı Joseph Avn, ABD ve Katarlı yetkililerle Lübnan'da ateşkesin kalıcı hale getirilmesi, İsrail'in saldırılarının durdurulması ve bu amaçla bir mekanizma oluşturulması konularını ele aldı.

6. Hadrianapolis Antik Kenti'nde 1750 yıllık pitos mezar bulundu
Karabük'ün Eskipazar ilçesindeki Hadrianapolis Antik Kenti'nde bulunan 1750 yıllık pitos (küp) mezar; içindeki kandil, sikke, kemik toka gibi buluntularla bölgenin ölü gömme geleneklerine ışık tutacak.

7. İngiltere Başbakanı Keir Starmer istifa etti
İngiltere'de Başbakan ve iktidardaki İşçi Partisi'nin lideri Keir Starmer görevinden istifa etti. Starmer yeni bir lider seçilene dek görevini sürdürecek.

8. Ukrayna donanması, Türk sahipli yük gemisinin Rus İHA'sıyla vurulduğunu duyurdu
Ukrayna donanması, Türkiye'den Ukrayna'ya gitmekte olan Panama bandıralı Türk kuru yük gemisi Victress'in Rusya'ya ait bir insansız hava aracıyla (İHA) vurulduğunu duyurdu.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.