Günaydın. Bugün 07.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Rusya yüzlerce bombayı nasıl yanlışlıkla kaybetti?
Bağımsız medya kuruluşu Astra'ya göre, Rus savaş uçakları Şubat 2022'de başlayan geniş çaplı işgalden bu yana, Rusya'ya ya da Rusya'nın işgal ettiği Ukrayna bölgelerine en az 334 bombayı yanlışlıkla bıraktı.

2. NATO Genel Sekreteri Rutte'den Türkiye yorumu: 'Demokrasi seçimlerden daha fazlasıdır'
NATO Genel Sekreteri Mark Rutte, Ankara'daki liderler zirvesinden önce Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi'nde basın toplantısı düzenledi. Rutte, Türkiye'nin ev sahipliğini övdü, zirve öncesi gözaltılar ve ülkedeki insan hakları ihlalleri hakkında ise 'Demokrasi seçimden fazlasıdır' ifadelerini kullandı. NATO lideri ayrıca ittifakın zirvede on mily

3. İmamoğlu üç duruşmada yargılanıyor: Casusluk davasında tüm sanıkların tutukluluklarının devamına karar verildi
23 Mart 2025'te tutuklanarak Silivri Cezaevi'ne gönderilen ve İçişleri Bakanlığı tarafından İstanbul Büyükşehir Belediye (İBB) Başkanlığı görevinden uzaklaştırılan Ekrem İmamoğlu bugün yargılandığı üç ayrı davada hakim karşısındaydı. Casusluk davasında ara karar açıklandı.

4. Zelenski Ankara'da hava savunma sistemleri için baskı yapacak
Ukrayna Devlet Başkanı Volodimir Zelenski, Rusya'nın artan saldırılarına karşı ülkesini korumak amacıyla acil ihtiyaç duyulan hava savunma sistemlerinin tedarik edilmesi için NATO müttefiklerine baskı yapmayı planlıyor.

5. Bakan Fidan'dan 'Ankara'da sahne hazır' paylaşımı
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, "Ankara'da sahne hazır. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın liderliğinde Türkiye, İttifak'ın geleceğini belirleyecek bu önemli anda NATO üyelerini ağırlamaya hazırdır" mesajını paylaştı.

6. Bakan Fidan: Türkiye, Avrupa güvenliğinin merkezi aktörlerinden biri
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, Avrupa güvenliğinin yalnızca Avrupa Birliği çerçevesinde ele alınamayacağını belirterek, Türkiye'nin güçlü savunma sanayisi, diplomatik kapasitesi ve NATO'daki konumuyla Avrupa güvenliğinin merkezi aktörlerinden biri olduğunu söyledi.

7. Cumhurbaşkanı Erdoğan, NATO Zirvesi'nde dünya liderlerini ağırlayacak
NATO tarihinin en kritik zirvelerinden biri için geri sayım sürüyor. 36'ncı ⁠NATO Devlet ve Hükümet Başkanları Zirvesi bugün Ankara'da başlıyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın iki gün boyunca sürecek zirve nedeniyle programı oldukça yoğun olacak.

8. NATO Zirvesi neden önemli, Ankara'da hangi kararlar alınabilir?
Yarın Ankara'da başlayacak ve iki gün sürecek zirve, gerek ittifakın ABD yönetiminin yaklaşımı nedeniyle içinden geçtiği zorlu dönem gerekse uluslararası konjonktür nedeniyle önem düzeyi en yüksek toplantılardan biri olarak görülüyor. Brüksel'den Güven Özalp'ın haberi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.