Günaydın. Bugün 07.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Prens Harry'nin Buckingham Sarayı'nda kalma izni son dakika iptal edildi
İngiltere Kralı 3. Charles'ın küçük oğlu Prens Harry, bir hafta sürecek çeşitli etkinliklere katılmak için İngiltere'de. Uzun süren karmaşanın ardından Prens Harry'nin Buckingham Sarayı'nda kalmayacağı açıklandı.

2. Türkiye ve NATO: 1952'den bugüne krizlerle şekillenen stratejik ortaklık
Türkiye’nin NATO’ya 1952’de katılımıyla başlayan ortaklık, Soğuk Savaş’tan günümüze uzanan krizler ve jeopolitik gerilimlerle şekillendi. Ankara, ittifak içinde zaman zaman yaşanan siyasi ve askeri anlaşmazlıklara rağmen NATO’nun güvenlik mimarisinde kritik konumunu korudu.

3. NATO Genel Sekreteri Rutte'den Türkiye yorumu: 'Demokrasi seçimlerden daha fazlasıdır'
NATO Genel Sekreteri Mark Rutte, Ankara'daki liderler zirvesinden önce Cumhurbaşkanlığı Millet Kütüphanesi'nde basın toplantısı düzenledi. Rutte, Türkiye'nin ev sahipliğini övdü, zirve öncesi gözaltılar ve ülkedeki insan hakları ihlalleri hakkında ise 'Demokrasi seçimden fazlasıdır' ifadelerini kullandı. NATO lideri ayrıca ittifakın zirvede on mily

4. ROKETSAN Genel Müdürü: NATO'ya daha fazla katkı sağlayabiliriz
ROKETSAN Genel Müdürü Murat İkinci, büyük şirketlerle iş birliği yoluyla, Türkiye'nin savunma alanındaki mevcut tedarik zinciri kullanılarak Avrupa'nın ihtiyaçlarının tedarik edilebileceğini belirterek, "Eğer böyle bir iş birliği modelini açabilirsek bu çok hızlı bir şekilde 15-20 milyar dolarları geçecek" dedi.

5. Almanya: NATO müttefikleri Ukrayna'ya 140 milyar euro destek taahhüdünde bulunacak
Almanya Dışişleri Bakanı Johann Wadephul, NATO müttefiklerinin 2026 ve gelecek yıl için Ukrayna'ya toplam 140 milyar avro tutarında destek sağlamayı taahhüt etmeye hazırlandığını açıkladı.

6. NATO Savunma Fuarı: Türkiye ve müttefikler hangi anlaşmalara imza attı?
NATO müttefikleri Ankara'daki liderler zirvesi kapsamında düzenlenen Savunma Forumu'nda on milyarlarca dolarlık anlaşmalar imzaladı. Türkiye, bu anlaşmalar çerçevesinde Atmaca seyir füzesi, gözlem uyduları ve başka savunma teçhizatı konusunda taahhütler verdi.

7. Şam'da Macron'un ziyareti sırasında iki patlama: 18 yaralı
Suriye'nin başkenti Şam'da, Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron'un geceyi geçirdiği otelin yakınında iki patlama meydana geldi. Suriye resmi haber ajansı olayda aralarında dört polisin de bulunduğu 18 kişinin yaralandığını bildirdi.

8. NATO Zirvesi neden önemli, Ankara'da hangi kararlar alınabilir?
Bugün Ankara'da başlayacak ve iki gün sürecek zirve, gerek ittifakın ABD yönetiminin yaklaşımı nedeniyle içinden geçtiği zorlu dönem gerekse uluslararası konjonktür nedeniyle önem düzeyi en yüksek toplantılardan biri olarak görülüyor. Brüksel'den Güven Özalp'ın haberi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.