Günaydın. Bugün 07.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Türkiye ve NATO: 1952'den bugüne krizlerle şekillenen stratejik ortaklık
Türkiye’nin NATO’ya 1952’de katılımıyla başlayan ortaklık, Soğuk Savaş’tan günümüze uzanan krizler ve jeopolitik gerilimlerle şekillendi. Ankara, ittifak içinde zaman zaman yaşanan siyasi ve askeri anlaşmazlıklara rağmen NATO’nun güvenlik mimarisinde kritik konumunu korudu.

2. ABD'nin Türkiye'ye uyguladığı CAATSA yaptırımları nedir?
NATO Zirvesi için Ankara'da olacak ABD Başkanı Donald Trump ile Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan arasında yapılacak ikili görüşmede Ankara'nın temel beklentilerinden biri de ABD'nin CAATSA yaptırımlarını kaldırması.

3. Şam'da Macron'un ziyareti sırasında iki patlama: 18 yaralı
Suriye'nin başkenti Şam'da, Fransa Cumhurbaşkanı Emmanuel Macron'un geceyi geçirdiği otelin yakınında iki patlama meydana geldi. Suriye resmi haber ajansı olayda aralarında dört polisin de bulunduğu 18 kişinin yaralandığını bildirdi.

4. NATO Zirvesi öncesi Trump, Meloni'yle dalga geçti: 'Uzaklaştırma emri gerekiyor'
Geçen ay İtalya Başbakanı Giorgia Meloni ile atışma yaşayan ABD Başkanı Donald Trump, Ankara'daki NATO zirvesi öncesi diplomatik çalışmalarla ilişkileri onarma umudunu boşa çıkaran yeni bir paylaşım yaptı.

5. NATO Zirvesi neden önemli, Ankara'da hangi kararlar alınabilir?
Bugün Ankara'da başlayacak ve iki gün sürecek zirve, gerek ittifakın ABD yönetiminin yaklaşımı nedeniyle içinden geçtiği zorlu dönem gerekse uluslararası konjonktür nedeniyle önem düzeyi en yüksek toplantılardan biri olarak görülüyor. Brüksel'den Güven Özalp'ın haberi.

6. Ankara'da NATO Zirvesi için hangi hazırlıklar yapıldı, halk ne diyor?
36. NATO Zirvesi'ne saatler kala, alınan tedbirler şehrin her noktasında hissedilir durumda. Ankara'da yolların düzeltilmesine karşı çıkan pek yok. Ancak NATO zirvesi olmasaydı bu çalışmaların yapılıp yapılmayacağı sorgulanıyor.

7. Dünyanın gözü Ankara'da
36. NATO Liderler Zirvesi, Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın ev sahipliğinde Ankara'da başladı. Aralarında ABD Başkanı Donald Trump'ın da bulunduğu 31 müttefik ülke liderinin katıldığı zirvede, küresel güvenlik gündemini şekillendirecek kritik başlıklar ele alınıyor.

8. Ankara'daki Trump-Erdoğan görüşmesinde gündemde hangi konular var?
ABD Başkanı Donald Trump bugün Türkiye'ye resmi bir ziyaret gerçekleştirecek ve ardından Ankara'da yapılacak NATO Zirvesi'ne katılacak. Trump, 2009'dan sonra Türkiye'ye ilk resmi ziyareti gerçekleştiren ABD Başkanı olacak. Erdoğan-Trump görüşmesinde Türkiye-ABD ilişkilerini en çok ilgilendiren başlığın savunma sanayi olması bekleniyor.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.