Günaydın. Bugün 09.07.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. ABD'nin Türkiye'ye yaptırımları kaldırması için nasıl bir yol haritası izlenecek?
ABD Başkanı Donald Trump'ın Türkiye'ye yaptığı ilk resmi ziyarette gündeme getirdiği "Yaptırımların kaldırılmasının zamanı geldi" açıklaması, Ankara-Washington hattında savunma sanayi işbirliğinde yeni bir ivmelenmeye neden oldu. ABD'de 3 Kasım'da ara seçimlerin yapılacak olması, bu alanda zorlu ve yoğun bir yol haritası gerektiriyor.

2. Cumhurbaşkanı Erdoğan: F-35'ler Türkiye'ye teslim edildiğinde tüm dünya 'ABD sözünü tuttu' diyecek
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Ankara'daki NATO Zirvesi'nin son gününde yaptığı basın toplantısında, ABD ile F-35'ler konusundaki müzakerelerin olumlu geçtiğini söyleyerek, "F-35'ler Türkiye'ye teslim edildiğinde tüm dünya 'ABD sözünü tuttu' diyecek" dedi.

3. NATO Zirvesi'nin ikinci gününde neler yaşandı?
Ankara'nın ev sahipliğinde düzenlenen NATO Zirvesi'nin ikinci gününde liderler Beştepe'de biraraya geldi. Müttefikler beklendiği gibi kolektif savunmaya odaklanan 5. maddeye yönelik “sarsılmaz kararlılıklarını” vurguladı. Cumhurbaşkanı Erdoğan, zirvenin başarıyla tamamlandığını duyurdu.

4. NATO Savunma Forumu: Türkiye ve müttefikler hangi anlaşmalara imza attı?
NATO müttefikleri Ankara'daki liderler zirvesi kapsamında düzenlenen Savunma Forumu'nda on milyarlarca dolarlık anlaşmalar imzaladı. Türkiye, bu anlaşmalar çerçevesinde Atmaca seyir füzesi, gözlem uyduları ve başka savunma teçhizatı konusunda taahhütler verdi.

5. ABD, Suriye'yi 'teröre destek veren ülkeler' listesinden çıkarıyor
ABD Başkanı Donald Trump, ülkesinin Suriye'yi "teröre destek veren ülkeler" listesinden çıkaracağını açıkladı. Trump bu kararını, NATO Zirvesi için gittiği Ankara'da görüştüğü Suriye'de geçiş yönetiminin Devlet Başkanı Ahmed Şara'ya iletti.

6. Almanya Başbakanı, ülkesinin ABD'den Tomahawk füzeleri satın alacağını duyurdu
Almanya Başbakanı Friedrich Merz, NATO'nun birlik ve caydırıcılık açısından güçlendiğini belirterek ülkesinin, ABD'den Tomahawk seyir füzeleri satın alacağını ve bunların ülkede konuşlandırılacağını söyledi.

7. Su ürünleri ihracatı ilk yarıda 1 milyar doları aştı
Türkiye'nin su ürünleri ihracatı, yılın ilk altı ayında yüzde 14 artışla 1 milyar 110 milyon 366 bin dolara ulaşarak ilk kez ocak-haziran döneminde 1 milyar dolar sınırını aştı ve Cumhuriyet tarihinin en yüksek ilk yarı ihracat geliri elde edildi.

8. Bakan Bolat: İhracata yönelik beklentiler artış yönünde
Ticaret Bakanı Ömer Bolat, yılın üçüncü çeyreğine ilişkin ihracat beklenti endeksinin 101,5 olduğunu belirterek, "Endeksin 100'ün üzerinde olması ihracata yönelik beklentilerin artış yönünde olduğunu göstermektedir" dedi.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.