Günaydın. Bugün 23.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. Bir maça 4 milyon dolar: Süper zenginlerin Dünya Kupası
Çeşitli ülkelerden ünlüler, milyarderler ve teknoloji yöneticileri, Dünya Kupası maçlarını izlemek için ayrıcalık, gizlilik ve lüks arıyorlar ve fiyat, endişelerinin en küçüğü.

2. BM soruşturma komisyonu, İsrail'in Gazze'de çocukları kasıtlı hedef alarak soykırım işlediğini söylüyor
Bir BM soruşturma komisyonu, İsrail'in Filistinli çocukları kasıtlı olarak hedef aldığını, bunun da Gazze Şeridi'nde soykırım, insanlığa karşı suçlar ve savaş suçlarına; işgal altındaki Batı Şeria'da ise savaş suçlarına yol açtığını söylüyor.

3. Avrupa'da kırmızı alarm: Sıcaklıklar 40 dereceyi aşacak, ölümler başladı
Fransa ve İspanya başta olmak üzere Avrupa'nın birçok ülkesinde sıcaklıkların 40 derecenin üzerine çıkacağı beklentisiyle kırmızı alarm verildi. Bazı ülkelerde sıcak ve boğulma vakaları nedeniyle ölümler yaşanıyor.

4. ABD, İran'ın bir sonraki Dünya Kupası maçı için ülkeye erken girişine izin verecek
ABD İç Güvenlik Bakanlığı, 2026 Dünya Kupası'nda oynayan İran Milli Futbol Takımı'nın bir sonraki maçı için ülkeye daha erken seyahat etmesini engelleyen kısıtlamaları kaldıracağını duyurdu.

5. ABD Dışişleri Bakanı: Hürmüz Boğazı'nda geçiş ücreti talep edilemez
ABD Dışişleri Bakanı Marco Rubio, İran ve Umman arasında Hürmüz Boğazı'nın işletmesine ilişkin görüşmeler devam ederken "Hürmüz Boğazı'nın uluslararası sular olduğunu ve herhangi bir ülkenin geçiş ücreti talep etme hakkı bulunmadığını" belirtti.

6. DEM Parti kaynakları: 'Demirtaş Kılıçdaroğlu'nun cezaevi ziyaretini kabul etmeyecek'
BBC Türkçe'nin ulaştığı DEM Parti kaynakları Selahattin Demirtaş'ın Kılıçdaroğlu ile görüşmeyeceğini söyledi. DEM Parti kaynakları, henüz kendilerine Kılıçdaroğlu tarafından herhangi bir görüşme talebi iletilmediğini ancak olası bir talebin Demirtaş tarafından kabul edilmeyeceğini belirtti.

7. Mbappe'nin gecesi: Fransa kötü hava koşullarına rağmen Irak engelini rahat aştı
Fransa, Philadelphia'da hava koşulları nedeniyle uzun süre duran karşılaşmada Irak'ı rahat bir şekilde mağlup etti. İki gol attığı maçta Fransız yıldız Kylian Mbappe, Dünya Kupası tarihinin en golcü oyuncuları listesinde ikinci sıraya ortak oldu

8. Lionel Messi, Dünya Kupası'nda en çok gol atan futbolcu oldu
Dünya Kupası'ndaki ilk maçında hat-trick yapan Arjantin'in kaptanı Lionel Messi ikinci maçında Avusturya karşısında iki gol atarak takımını 2-0'lık galibiyete taşıdı, Dünya Kupası'nda altı maç üst üste gol atarak bu alandaki rekoru egale etti.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.