Günaydın. Bugün 17.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. ABDİran mutabakatında Hürmüz, Lübnan ve 300 milyar dolarlık fon belirsizliği
İran ile ABD arasında varılan mutabakata ait olduğu iddia edilen metinde, İran'ın büyük ekonomik imtiyazlar aldığı görülürken Lübnan'da İsrail işgalinin sonlandırılması ve İran'ın yeniden yapılandırılması için oluşturulması öngörülen 300 milyar dolarlık fon ve Hürmüz Boğazı'nın gelecekteki statüsü gibi bazı konularda belirsizlikler göze çarpıyor.

2. Yılmaz: Orta vadede önemli kazançlar sağlayacağımız bir döneme giriyoruz
Cumhurbaşkanı Yardımcısı Yılmaz, "Savaşlar bölgedeki ülkelere de Türkiye’ye de ekonomik olarak maliyetler getirdi. Ama inşallah orta vadede çok daha önemli kazançlar sağlayacağımız bir döneme giriyoruz. Bunu da hep birlikte değerlendirmek durumundayız. Burada da yine inşaat sektörümüze çok önemli görevler düşüyor" açıklamasını yaptı.

3. Yerel kalkınma teşvik programı çağrı sonuçları açıklandı
Sanayi ve Teknoloji Bakanı Mehmet Fatih Kacır, Yerel Kalkınma Hamlesi Teşvik Programı 2025 Çağrısı sonuçlarının belli olduğunu bildirdi.

4. Tahran'ın 'zafer' olarak sunduğu anlaşmayla ilgili İranlılar ne düşünüyor?
Birçok İranlı için anlaşmanın başarısı sloganlarla ölçülmeyecek. İranlılar savaşın durup durmadığıyla ve bunun günlük hayatlarını nasıl etkilediğiyle daha ilgililer.

5. 'Netanyahu açısından siyasi kabus': ABD-İran anlaşması İsrail için ne anlama geliyor?
Donald Trump'ın İranla ateşkes anlaşması İsrail Başbakanı'nı yeni bir siyaset ve güvenlik ikilemiyle karşı karşıya bıraktı.

6. Bakan Bolat: Hizmet ihracatında ilk 6 ülke arasındayız
Ticaret Bakanı Ömer Bolat, Türkiye'nin geçen yıl 122,6 milyar dolara ulaşan hizmet ihracatıyla dünyada en çok hizmet ticareti fazlası sağlayan ilk 6 ülke arasında yer aldığını açıkladı.

7. IEA: Küresel petrol arzı mayısta ABD/İsrailİran Savaşı öncesinin 13,6 milyon varil altında kaldı
Uluslararası Enerji Ajansı (IEA), küresel petrol arzının mayısta önceki aya göre günlük yaklaşık 600 bin varil azalışla 94 milyon 470 bin varile gerilediğini ve bu seviyenin ABD/İsrail-İran Savaşı öncesi dönemin günlük yaklaşık 13 milyon 600 bin varil altında kaldığını bildirdi.

8. Seferihisar Belediyesine 'rüşvet' operasyonu, altı kişi gözaltında
İzmir'de CHP'li Seferihisar Belediyesi'ne "rüşvet" iddiasıyla başlatılan soruşturma kapsamında, şafak operasyonu düzenlendi. Operasyonda, aralarında başkan yardımcısının da bulunduğu altı kişi gözaltına alındı.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.