Günaydın. Bugün 30.06.2026. Günün öne çıkan haber başlıklarıyla karşınızdayız.

1. AB'den Türkiye'ye kritik üçlü ziyaret
Türkiye, Avrupa Parlamentosu'nun gerginlik yaratan raporunun ardından Brüksel'den üst düzey bir heyeti ağırlıyor. Kaja Kallas, Marta Kos ve Magnus Brunner temaslarda bulunmak için Ankara'da. Üçlünün ziyareti Türkiye'ye yönelik önemli bir adım olarak görülüyor.

2. Aşırı sağcı siyasetçiler neden El Salvador'daki mega hapishaneleri örnek alıyor?
Başkan Nayib Bukele’nin kitlesel tutuklamalara ve devasa hapishanelere dayalı "demir yumruk" politikası, Latin Amerika ve Avrupa’daki sağcı liderler arasında giderek daha fazla benimseniyor. Fakat bu politikanın diğer ülkelerdeki uygulamaları benzer sonuçlar vermedi.

3. 27 uçuş, 24 maç: FIFA Başkanı Infantino'nun seyahatlerinin çevreye maliyeti
FIFA Başkanı Gianni Infantino, 2026 Dünya Kupası kapsamında Kuzey Amerika genelinde iki haftayı biraz aşkın bir süre içinde 24 maça katılmak için binlerce kilometrelik uçuşlar yaptı. Bu uçuşların çevreye maliyetini inceledik.

4. Paraguay'ın Dünya Kupası kahramanı: Oğlunun tedavisi için malzemelerini satmak zorunda kalan kaleci
Orlando Gill Paraguay'ın Dünya Kupası kahramanı haline geldi ama daha 18 ay önce futbol dünyasında adı sanı bilinmeyen bir isimdi ve oğlunun erken doğumunun ardından ailesini geçindirebilmek için futbol malzemelerini satmak zorunda kalmıştı.

5. İki belediye başkanı hakkında sokak hayvanlarının 'etkin şekilde toplanmadığı' gerekçesiyle soruşturma izni
İçişleri Bakanlığı, sokak köpeklerinin saldırıları ve sokak hayvanlarının "etkin şekilde toplanmaması" gerekçesiyle Muğla'da CHP'li Köyceğiz Belediyesi ve Erzurum'da AKP'li Narman Belediyesi başkanları hakkında soruşturma izni verdi.

6. Cumhurbaşkanı Erdoğan AB Yüksek Temsilcisi Kallas'ı kabul etti
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Cumhurbaşkanlığı Külliyesi'nde Avrupa Birliği (AB) Dış İlişkiler ve Güvenlik Politikası Yüksek Temsilcisi Kaja Kallas'ı kabul etti.

7. İran: Hürmüz Boğazındaki mayın temizleme konusu İranın sorumluluğunda
İran Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü İsmail Bekayi, Hürmüz Boğazı’ndaki mayınların temizlenmesine ilişkin, "Hürmüz Boğazı’ndaki mayın temizleme konusu İran’ın sorumluluğundadır. Bu konuya başkalarının müdahale etmesine gerek yok." dedi.

8. Türkiye ile Katar arasında stratejik ortaklık anlaşması imzalandı
Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, Türksat ile Katar merkezli uydu şirketi Es'hailSat arasında Es'hail-3/Türksat-Biruni uydusuna yönelik stratejik ortaklık anlaşması imzalandığını duyurdu.

Günün öne çıkan gelişmeleri şimdilik bu kadar. Bir sonraki haber özetinde görüşmek üzere.